2020-01-29 15:08:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-opera-estable-mientras-bajan-el-ccl-y-el-mep-anotar-nuevos-records-n5079638,"El dólar blue opera estable este miércoles a $78,25 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" (CCL) y el MEP bajan aunque se mantienen por encima del ""solidario"".Tras anotar su máximo histórico nominal, el dólar CCL -que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos en la Bolsa- cede 62 centavos a $84,01, con lo que la brecha con el dólar mayorista se ubica en el 39,5%.En simultáneo, el dólar MEP desciende 22 centavos a $82,49, lo que deja un spread del 37% con el mayorista. ""El dólar MEP está llegando a la zona techo de nuestro modelo que considera los niveles del Tipo de Cambio Real Multilateral (TCRM) observados en el cepo anterior. La estacionalidad se respetó a la perfección, produciéndose la suba luego del 5/10% de enero, que es cuando comenzó a caer la demanda de dinero"", remarcó un informe de Cohen. La suba de los bonos en pesos ""también provocó un impacto en este frente, ya que permitió el arbitraje por parte de algunos fondos. Si el contexto global no se desmadra producto del coronavirus, deberíamos comenzar a ver en esta zona una mayor estabilidad en la cotización del dólar MEP y CCL"", estimaron desde Cohen. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario (con el recargo del 30%) baja nueve centavos a $81,90, dado que el oficial minorista cae hasta los $63 (siete centavos menos que el martes), en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), en tanto, la moneda de EEUU subió por quinta jornada consecutiva, al aumentar cinco centavos a $60,23, bajo la regulación del Banco Central. Los mínimos diarios se anotaron en los $60,23 y los máximos, en $ 60,245. Operadores remarcaron que el BCRA participó con puntuales compras en niveles de $60,23, elevando nuevamente el piso de la cotización del dólar mayorista. Hubo un bajo volumen de negocios: en el segmento de contado se hicieron apenas u$s249,6 millones.  Reservas del BCRA Por último, las reservas del Banco Central cayeron el martes u$s55 millones a u$s45.101 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario', 'El dólar MEP está llegando a la zona techo de nuestro modelo que considera los niveles del Tipo de Cambio Real Multilateral (TCRM) observados en el cepo anterior. La estacionalidad se respetó a la perfección, produciéndose la suba luego del 5/10% de enero, que es cuando comenzó a caer la demanda de dinero', 'también provocó un impacto en este frente, ya que permitió el arbitraje por parte de algunos fondos. Si el contexto global no se desmadra producto del coronavirus, deberíamos comenzar a ver en esta zona una mayor estabilidad en la cotización del dólar MEP y CCL']"
2020-01-29 14:26:00,https://www.ambito.com/deportes/diego-maradona/el-sillon-maradona-los-fans-ya-ofrecen-casi-1-millon-n5079674,"Los fanáticos de Diego Maradona ya ofrecen casi un millón de pesos en la subasta del sillón que usó el ""Diez"" en el partido que su equipo, Gimnasia y Esgrima de La Plata, disputó ante Vélez Sarsfield, por la fecha 17 de la Superliga.La subasta que comenzó ayer pasadas las 18 con una base de 80.000 pesos en la página oficial del club, a menos de 24 horas supera los 943.000 y se extenderá hasta el viernes a las 15.  Se trata de un sillón modelo Colonial King realizado en cuerina Blanca y Azul, utilizado y firmado por Diego Armando Maradona, en el Estadio Juan Carmelo Zerillo, en el marco de la Fecha 17 de la Superliga Argentina de Fútbol.  Sobre el procedimiento de la subasta, la institución platense informó que los interesados en quedarse con el sillón deberán loguearse con sus datos reales en la plataforma y solo podrán realizar un máximo de cinco ofertas, quedando bloqueado el IP de los que intenten hacer más de la cantidad indicada.  En tanto, los interesados en tener una réplica podrán adquirirla a un valor de 50.000 pesos, aunque el mismo no contara con la firma del entrenador, en la tienda oficial del club, ubicada en la sede de calle 4 entre 51 y 53 de la capital bonaerense.",['Diez']
2020-01-29 14:24:00,https://www.ambito.com/economia/anses/cuando-cobro-anses-paga-matrimonio-nacimiento-y-adopcion-n5079671,"La ANSES abona Asignaciones Familiares de pago único por Matrimonio, Nacimiento y Adopción a los trabajadores en relación de dependencia, titulares de Aseguradoras de Riesgos del Trabajo (ART), de la Prestación por Desempleo y de la Pensión Honorífica para Veteranos de Guerra del Atlántico Sur.¿Cómo acceder a una asignación familiar?  Para requerir estas prestaciones es necesario contar con la información del titular y su grupo familiar registrada en las bases de la ANSES. Si los datos están correctamente registrados, la liquidación podrá pedirse directamente llamando al 130 (gratuito desde líneas fijas). Si hay que realizar una actualización, el trámite de solicitud es con turno previo al 130 o en www.anses.gob.ar. Para sacar turno vía web: Accesos rápidos Turnos Asignaciones Familiares Asignaciones Familiares – Prestaciones de Pago Único (Nacimiento, Nacimiento sin Vida, Matrimonio, Adopción). La verificación de los datos se realiza en www.anses.gob.ar, sección MI ANSES, con la Clave de la Seguridad Social. ¿Cuáles son los requisitos para acceder al cobro?  Los ingresos del grupo familiar y los de cada integrante, no deben superar los topes máximos vigente en el mes que se solicita la prestación. Asignación familiar por Matrimonio: el pago es individual a cada uno y pueden requerirlo ambos cónyuges, a partir de los dos meses y hasta los dos años de ocurrido el enlace. Asignación familiar por Nacimiento/ Adopción: el pago debe solicitarse dentro de los dos años de la fecha de ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. Los trabajadores en relación de dependencia deben tener una antigüedad mínima de seis meses al momento de contraer matrimonio, ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. Los trabajadores de temporada deben tener una antigüedad mínima de seis meses al momento de contraer matrimonio, ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.  Los titulares de la Prestación por Desempleo deben haber percibido la cuota correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. Los titulares de la Pensión Honorífica de Veteranos de Guerra del Atlántico Sur deben haber percibido el haber previsional correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. Los titulares de la Prestación por Desempleo deben haber percibido la cuota de la prestación correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.  ",[]
2020-01-29 14:21:00,https://www.ambito.com/economia/arba/a-partir-del-viernes-volveran-expedir-certificados-catastrales-provincia-que-pasara-los-inmuebles-n5079634,"La Agencia de Recaudación de Buenos Aires (ARBA) impulsa una salida a la virtual paralización de la expedición de certificados catastrales, que hoy imposibilita la escrituración de propiedades y terrenos en la Provincia, luego de la sanción de la ley impositiva. Desde el organismo aseguraron que la suspensión estará vigente hasta el 31 de enero del corriente, cuando venza el plazo que en un principio se había fijado en la Resolución 39/2019 y luego se extendió.Para la escrituración de la gran mayoría de los inmuebles bonaerenses se necesita un certificado catastral. El mismo se obtiene cuando un agrimensor inscribe la mensura, que determina, por ejemplo, el valor fiscal, en Catastro de Provincia de Buenos Aires, que depende de ARBA. Dicho trámite de inscripción no se está expidiendo por una ""demora en las tareas operativas de implementación y apertura de la base catastral"", según se informó en la Resolución 2/2020.El director de ARBA, Cristian Girard, firmó la normativa para brindar dar más certidumbre. Esa resolución establece que a partir del 1 de febrero de 2020 se podrá acceder a los certificados y que los documentos ya otorgados extenderán su validez hasta el 28 de febrero.  Para los próximos días se espera que Catastro de Provincia comience a funcionar normalmente, ya que cualquier operación con escritura que se haya negociado a partir del primer día del 2020 hoy no se puede concretar. “Hay personas con créditos hipotecarios que tienen fecha de vencimiento inamovible en marzo, pero sus trámites no pueden avanzar porque Catastro no está emitiendo certificados”, aseguró una fuente del mercado inmobiliario a Ámbito.  ARBA Res002-20       ","['demora en las tareas operativas de implementación y apertura de la base catastral', 'Hay personas con créditos hipotecarios que tienen fecha de vencimiento inamovible en marzo, pero sus trámites no pueden avanzar porque Catastro no está emitiendo certificados']"
2020-01-29 14:15:00,https://www.ambito.com/politica/congreso/diputados-votos-opositores-asegurados-ya-se-debate-el-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-n5079644,"Por Marina Giacometti mgiacometti@ambito.com.ar SESIÓN EN VIVO: H. Cámara de Diputados de la Nación - 29 de enero de 2020     En el regreso a la actividad del Congreso, el Frente de Todos logró apoyo opositor en Diputados y debate en el recinto el proyecto de Sostenibilidad de la deuda pública, enviado por el Ejecutivo al Congreso Nacional, que busca renegociar los títulos emitidos por la Argentina bajo ley extranjera.Tras una negociación que incluyó al titular de la Cámara baja, Sergio Massa; a ministros de Gobierno, diputados y gobernadores de la oposición, el oficialismo logró asegurarse los votos de Juntos por el Cambio con el objetivo de dar una señal de unidad de cara a los acreedores externos. SERGIO MASSA.jpg     Sergio Massa. Ignacio Petunchi El proyecto, había obtenido dictamen favorable en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y Finanzas de la Cámara baja, con el apoyo del Frente de Todos, los representantes del interbloque Federal y del interbloque Unidad Federal por el Desarrollo. Juntos por el Cambio había anunciado que pretendía presentar un dictamen de minoría que tuviera en cuenta las deudas provinciales. Finalmente, desistió de este pedido y decidió apoyar la iniciativa en el recinto, luego de que el oficialismo se comprometiera a la creación de una comisión para analizar el tema de las provincias.  LOSPENNATO Y NEGRI.jpg     Silvia Lospennato y Mario Negri, en la previa de la sesión en Diputados. Ignacio Petunchi La izquierda fue el único interbloque que adelantó que votará en contra del proyecto de renegociación de la deuda. Dirigentes y militantes del Partido Obrero, el Partido de los Trabajadores Socialistas y la Izquierda Socialista se movilizarán esta tarde al Congreso para mostrar su rechazo. El proyecto de Ley de Sostenibilidad de la deuda pública externa otorga facultades al ministro de Economía, Martín Guzmán, para negociar los títulos emitidos por la Argentina bajo ley extranjera. La iniciativa también establece que el Poder Ejecutivo ""determinará los montos nominales alcanzados por la presente ley especial"".  ELISA CARRIÓ.jpg     La diputada de la Coalición Cívica ARI, Elisa Carrió. Foto: Ignacio Petunchi En la sesión de este miércoles, en el marco de período extraordinario, también están incluidos el proyecto de reforma del Consenso Fiscal -con media sanción de la Cámara de Senadores- y la autorización del ingreso de tropas extranjeras al país.",['determinará los montos nominales alcanzados por la presente ley especial']
2020-01-29 14:15:00,https://www.ambito.com/politica/congreso/diputados-votos-opositores-asegurados-se-debate-el-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-n5079644,"Por Marina Giacometti mgiacometti@ambito.com.ar SESIÓN EN VIVO: H. Cámara de Diputados de la Nación - 29 de enero de 2020     En el regreso a la actividad del Congreso, el Frente de Todos logró apoyo opositor en Diputados y debate en el recinto el proyecto de Sostenibilidad de la deuda pública, enviado por el Ejecutivo al Congreso Nacional, que busca renegociar los títulos emitidos por la Argentina bajo ley extranjera.Tras una negociación que incluyó al titular de la Cámara baja, Sergio Massa; a ministros de Gobierno, diputados y gobernadores de la oposición, el oficialismo logró asegurarse los votos de Juntos por el Cambio con el objetivo de dar una señal de unidad de cara a los acreedores externos. SERGIO MASSA.jpg     Sergio Massa. Ignacio Petunchi El proyecto, había obtenido dictamen favorable en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y Finanzas de la Cámara baja, con el apoyo del Frente de Todos, los representantes del interbloque Federal y del interbloque Unidad Federal por el Desarrollo. Juntos por el Cambio había anunciado que pretendía presentar un dictamen de minoría que tuviera en cuenta las deudas provinciales. Finalmente, desistió de este pedido y decidió apoyar la iniciativa en el recinto, luego de que el oficialismo se comprometiera a la creación de una comisión para analizar el tema de las provincias.  LOSPENNATO Y NEGRI.jpg     Silvia Lospennato y Mario Negri, en la previa de la sesión en Diputados. Ignacio Petunchi La izquierda fue el único interbloque que adelantó que votará en contra del proyecto de renegociación de la deuda. Dirigentes y militantes del Partido Obrero, el Partido de los Trabajadores Socialistas y la Izquierda Socialista se movilizarán esta tarde al Congreso para mostrar su rechazo. El proyecto de Ley de Sostenibilidad de la deuda pública externa otorga facultades al ministro de Economía, Martín Guzmán, para negociar los títulos emitidos por la Argentina bajo ley extranjera. La iniciativa también establece que el Poder Ejecutivo ""determinará los montos nominales alcanzados por la presente ley especial"".  ELISA CARRIÓ.jpg     La diputada de la Coalición Cívica ARI, Elisa Carrió. Foto: Ignacio Petunchi En la sesión de este miércoles, en el marco de período extraordinario, también están incluidos el proyecto de reforma del Consenso Fiscal -con media sanción de la Cámara de Senadores- y la autorización del ingreso de tropas extranjeras al país.",['determinará los montos nominales alcanzados por la presente ley especial']
2020-01-29 14:07:00,https://www.ambito.com/deportes/roma/de-rossi-se-disfrazo-ver-la-roma-los-hinchas-n5079667,"Daniele De Rossi, de regreso a Italia tras su breve paso por Boca Juniors, asistió de incógnito y disfrazado al derbi de la capital entre la Roma de sus amores y el Lazio en plena Curva Sur, el lugar del estadio Olímpico en el que están los 'tifosi' más apasionados, publicó la prensa italiana.""Es un gran amor, que continuará, incluso aunque adopte formas diferentes. No excluyo que de aquí a unos años, un poco camuflado, puedan verme con una cerveza y un sandwich, animando a mis amigos"", había indicado en su conferencia de prensa de despedida de la Roma el pasado mayo.  No parece que haya tardado en cumplir ese deseo de convertirse en 'tifoso' de la Roma, pasando además inadvertido al ir disfrazado. Con barba teñida, peluca, falsos anteojos y maquillaje profesional, De Rossi disfrutó sin generar interés a su alrededor del duelo del domingo entre Roma y Lazio (1-1).  Su pareja, Sarah Felberbaum, puso sobre la pista de lo sucedido al publicar en Instagram, este miércoles, un vídeo con la velocidad acelerada mostrando los preparativos de la expedición.   Daniele De Rossi        Instagram  En él se ve a De Rossi cambiando de aspecto gracias a una maquilladora. ""He aquí lo que ocurre cuando tu marido decide infiltrarse en la Curva Sur para cumplir su sueño y ver el derbi. Perdimos una tarde, pasamos horas de maquillaje, traumatizamos a nuestros hijos, pero él estaba feliz como un niño"", escribió Sarah Felberbaum.   En las redes sociales empezó a circular un video, publicado además por la mayor parte de los medios deportivos italianos, en el que se vería a De Rossi en plena Curva Sur, agitando una bandera amarilla mientras se desplegaba el gran mosaico de antes del partido, antes de ponerse a saltar y a cantar animando a la Roma.   Daniele De Rossi lo aveva detto nella conferenza stampa d’addio alla Roma:""Non escludo che nei prossimi anni mi vedranno intrufolato in qualche settore ospiti con la birra e il panino a tifare la Roma"".E così è stato.Si è intrufolato e travestito in Curva Sud laterale allo stadio Olimpico con l’attore Valerio Mastrandrea ed il presentatore Diego Bianchi a tifare per la Roma❣️Semplicemente Unico.Semplicemente DDR.#danielederossi#derossi#asroma#asr#olimpico#stadio#tifo#cori#curvasud#derby#romalazio#love#forzaroma#laziomerda              View this post on Instagram Daniele De Rossi lo aveva detto nella conferenza stampa d’addio alla Roma: ""Non escludo che nei prossimi anni mi vedranno intrufolato in qualche settore ospiti con la birra e il panino a tifare la Roma"". E così è stato. Si è intrufolato e travestito in Curva Sud laterale allo stadio Olimpico con l’attore Valerio Mastrandrea ed il presentatore Diego Bianchi a tifare per la Roma❣️ Semplicemente Unico. Semplicemente DDR. #danielederossi#derossi#asroma#asr#olimpico#stadio#tifo#cori#curvasud#derby#romalazio#love#forzaroma#laziomerda A post shared by  Daniele De Rossi Fan (@danielederossifan) on Jan 29, 2020 at 7:03am PST      De Rossi, campeón mundial en 2006, desarrolló toda su carrera europea en la Roma. Pasó a formar parte del club en el 2000 y lo abandonó en 2019, después de 616 partidos con la camiseta del equipo 'giallorosso'. A principios de enero anunció su retirada y su regreso a Roma, después de una breve experiencia en Argentina con Boca Juniors.","['Es un gran amor, que continuará, incluso aunque adopte formas diferentes. No excluyo que de aquí a unos años, un poco camuflado, puedan verme con una cerveza y un sandwich, animando a mis amigos', 'He aquí lo que ocurre cuando tu marido decide infiltrarse en la Curva Sur para cumplir su sueño y ver el derbi. Perdimos una tarde, pasamos horas de maquillaje, traumatizamos a nuestros hijos, pero él estaba feliz como un niño', 'Non escludo che nei prossimi anni mi vedranno intrufolato in qualche settore ospiti con la birra e il panino a tifare la Roma', 'Non escludo che nei prossimi anni mi vedranno intrufolato in qualche settore ospiti con la birra e il panino a tifare la Roma']"
2020-01-29 13:48:00,https://www.ambito.com/economia/fmi/fmi-no-estamos-demandando-nada-la-argentina-n5079663,"Por Liliana Franco“No estamos demandando nada” del gobierno argentino, estamos esperando a conocer su plan económico para que mejoren las expectativas de una reactivación y “listos para colaborar” con las nuevas autoridades. Estos conceptos fueron expresados por Alejandro Werner, Director del Departamento del Hemisferio Occidental del Fondo Monetario Internacional, en el marco de una conferencia de prensa realizada en Washington sobre las perspectivas económicas de América Latina y el Caribe.Werner señaló que cuando el Gobierno defina y comunique su plan económico en forma integral, esto ayudará a acelerar las expectativas de reactivación económica y de las inversiones.  El directivo también ratificó que en la cumbre convocada por el Vaticano habrá una reunión entre la directora gerente del organismo, Kristalina Georgieva, y el ministro de Economía, Martín Guzmán. Posteriormente vendrá a Buenos Aires una misión técnica para conocer en profundidad los planes y proyecciones del equipo económico del gobierno de Alberto Fernández.  Afirmó que desde el lado del Fondo, y ni bien lo permita la agenda de las autoridades argentinas, “estamos listos” enviar una misión – la que habitualmente atiende la situación del país – con el fin de “cooperar” para que el país vuelva a crecer y a reducir el nivel de pobreza.  Adelantó que se enfocarán en trabajar y cooperar con las autoridades en el marco macroeconómico, en entender las políticas públicas que se vayan implementando y así “coadyuvar a revertir los incrementos que vimos en la pobreza, mejorar la distribución del ingreso y reactivar la actividad productiva lo antes posible”.  Sostuvo que la misión tendrá una “agenda bastante abierta y amplia” y aclaró que “nosotros desde el Fondo no estamos demandando nada”.  Consultado sobre la ausencia de referencias específicas sobre la Argentina en una publicación que realizó en su Blog, Werner dijo que dados los cambios y la incertidumbre – que calificó de elevada – en la situación económica del país, prefirieron no modificar el último pronóstico del FMI sobre la argentina, contenida en el informe de octubre pasado, y que contempla una caída de 1,3% en el producto bruto interno para el año en curso.  En cuanto al contexto de los países vecinos, sostuvo que el escenario central para Brasil contempla la continuidad de reformas que conducirán a una mejora en el frente fiscal y ratificó que se espera un crecimiento superior a 2% en 2020 para el principal socio del Mercosur.  En cambio, el FMI redujo la perspectiva de crecimiento para Chile por la incertidumbre que afecta al país trasandino.  Pero Werner consideró que también se abre la oportunidad para redefinir un modelo que tiene fortalezas pero que tiene que avanzar hacia un esquema más inclusivo.","['No estamos demandando nada', 'listos para colaborar', 'estamos listos', 'cooperar', 'coadyuvar a revertir los incrementos que vimos en la pobreza, mejorar la distribución del ingreso y reactivar la actividad productiva lo antes posible', 'agenda bastante abierta y amplia', 'nosotros desde el Fondo no estamos demandando nada']"
2020-01-29 13:40:00,https://www.ambito.com/economia/paritarias/aumento-4000-decreto-privados-quienes-les-corresponde-y-cuando-se-paga-n5079658,"El Gobierno de Alberto Fernández dispuso, por decreto, a principios de enero, que los trabajadores privados cobren una remuneración fija, para compensar en parte la pérdida de poder adquisitivo que sufrieron los salarios tras la inflación de casi 54% del último años de presidencia de Mauricio Macri. La suma total es de $4.000 y se pagará en dos tramos: salario de enero en febrero, de $3.000 salario de febrero en marzo, de $1.000 La suba tendrá carácter “remunerativo"", es decir que formará parte de la base de cálculo de conceptos como aguinaldo y salario básico y de los aportes de empleadores y empleados al sistema previsional, aunque tendrá excepciones para el sector pyme.Cabe aclarar que no es un bono, sino que se integra al salario y deberá ser absorbido por las futuras negociaciones paritarias. El decreto también establece que el aumento deberá consignarse aparte en el recibo de sueldo, bajo el título “incremento solidario”. ¿A quiénes incluye?  La medida dispone un incremento salarial mínimo y uniforme para todos los trabajadores y trabajadoras en relación de dependencia del Sector Privado. Trabajadores formalizados, que en la Argentina son aproximadamente 6.100.000 trabajadores del sector privado “en blanco”. Los asalariados que trabajen menos de las horas “legales” o “convencionales”, la suma no será exactamente de $ 3.000 y $ 1.000 hasta completar 4.000, sino que será “proporcional”, de acuerdo a las pautas del convenio colectivo aplicable o, suplementariamente, según las reglas generales contenidas en la Ley N° 20.744 , de contrato de trabajo. Para las micro, pequeñas y medianas empresas el Gobierno decidió que, siempre que cuenten con “Certificado MiPyME” vigente, no deberán pagar las contribuciones patronales con destino a la Anses, tal cual disponía la ley de Pymes 24.467, sancionada en 1995. Aquellas empresas que no tengan ese certificado, tendrán un plazo de 60 días para tramitarlo y eximirse de mencionado aporte. Las entidades civiles sin fines de lucro tendrán el mismo beneficio.  ¿Quiénes quedan afuera? Este aumento no regirá para:  el Sector Público Nacional trabajadores bajo el Régimen de Trabajo Agrario los empleados domésticos sujetos del Régimen Especial de Contrato de Trabajo para el Personal de Casas Particulares. Si bien estos no están incluidos en este decreto, el Gobierno ya estableció qué pasará con los estatales: recibirán dos pagos de $ 3.000 y $ 1.000, a cobrar en marzo y abril, destinados a los sueldos de hasta $60 mil.","['remunerativo', 'incremento solidario', 'en blanco', 'legales', 'convencionales', 'proporcional', 'Certificado MiPyME']"
2020-01-29 13:27:00,https://www.ambito.com/informacion-general/gastronomia/por-que-se-comen-noquis-los-29-n5079659,"La tradición marca que los días 29 de cada mes en la mesa se sirven ñoquis. Pero ¿de dónde viene esta costumbre? Los Gnocchis o ñoquis de papa son una de las pastas más comunes dentro del menú de la familia argentina. Su historia se remonta al siglo VIII.  Existen dos teorías sobre por qué se comen los 29. Una de origen italiano nace de una leyenda basada en la historia de San Pantaleón, un joven médico de Nicomedia que, tras convertirse al cristianismo, peregrinó por el norte de Italia. Allí practicó milagrosas curaciones por las que fue canonizado  Según cuenta la leyenda, en cierta ocasión en que pidió pan a unos campesinos vénetos, éstos lo invitaron a compartir su pobre mesa. Agradecido, les anunció un año de pesca y cosechas excelentes.  Aquel episodio habría ocurrido un 29 de julio, por tal razón se recuerda ese día con una comida sencilla representada por los ñoquis.  La otra versión mucho más extendida de la historia de por qué se consumen ñoquis de forma tradicional el día 29, hace referencia a que esa fecha, al ser uno de los últimos días del mes, las personas de pocos recursos (las que cobran a principios de mes su sueldo) no tenían dinero más que para comer lo que estuviera hecho de las materias primas más baratas.  La tradición de poner dinero debajo del plato, como símbolo de los buenos deseos, simboliza el deseo de nuevas dádivas. Es costumbre dejar un billete o moneda debajo del plato para poder atraer de esta forma suerte y prosperidad al comensal.",[]
2020-01-29 13:11:00,https://www.ambito.com/informacion-general/perros/salvaron-su-perro-y-agradecio-contratando-un-anuncio-publicitario-us6millones-el-super-bowl-n5079653,"Un hombre, cuyo perro había sido diagnosticado de cáncer y le quedaba solo un mes de vida, le agradeció a la clínica veterinaria que salvó a su mascota contratando un anuncio publicitario de seis millones de dólares en el Super Bowl, según informó NBC News.David MacNeil, el fundador y CEO de WeatherTech, una compañía de accesorios para automóviles, es el dueño de “Scout”, un Golden retriever de siete años al que le habían detectado un tumor en el verano de 2019. El perro tenía el 1% de posibilidades de supervivencia cuando lo llevó a la Facultad de Medicina Veterinaria de la Universidad de Wisconsin, donde lo trataron con quimioterapia y radiación.MacNeil se mostró tan agradecido que realizó un anuncio de 30 segundos llamado ""Lucky Dog"" (“Perro suertudo”) que cuenta la historia de supervivencia de su mascota. El spot alienta a los espectadores a donar dinero para la investigación de la escuela veterinaria.   Lucky dog Scout Golden        YouTube: Uwmadison ""Esta es una oportunidad increíble no solo para la Universidad de Wisconsin, Madison, y la Escuela de Medicina Veterinaria, sino para la medicina veterinaria en todo el mundo"", dijo el decano, Mark Markel. Además, agregó que la investigación del cáncer también puede beneficiar a los humano. El aviso se verá en las pantallas durante la transmisión del domingo 2 de febrero próximo del Super Bowl 2020, que se jugará en el Hard Rock Stadium de Miami, donde se enfrentarán San Francisco y Kansas City.","['Scout', 'Lucky Dog', 'Perro suertudo', 'Esta es una oportunidad increíble no solo para la Universidad de Wisconsin, Madison, y la Escuela de Medicina Veterinaria, sino para la medicina veterinaria en todo el mundo']"
2020-01-29 13:11:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/coronavirus-empresas-china-ya-sienten-el-impacto-economico-n5079656,"El coronavirus, que ya dejó 132 muertos en China y nuevos casos detectados a nivel mundial, puede dejar altísimos costos asociados, sobre todo para muchas empresas por interrupción de sus actividades. La situación no solo alcanza a aerolíneas y cadenas hoteleras, sino también a firmas industriales. El panorama  se agrava ya que las epidemias suelen estar excluidas de la cobertura de seguros.Este miércoles la cadena sueca de muebles Ikea anunció el cierre temporal de la mitad de sus 30 tiendas en China para luchar contra la propagación del nuevo coronavirus. La compañía pidió a sus empleados que se quedaran en sus casas y anticipó que conservarán la totalidad de su salario.   Por otra parte, la automotriz Toyota suspendió la fabricación en China hasta el 9 de febrero, para contener la difusión del patógeno. ""Considerados varios factores, entre ellos las directivas de los gobiernos locales y regionales, y la situación de la provisión de componentes, a partir del 29 de enero decidimos interrumpir las operaciones de nuestros establecimientos en China hasta el 9 de febrero"", anunció el vocero de la automotriz, Maki Niimi.  A su vez, tras la aparición del virus en la ciudad de Wuhan, numerosas aerolíneas se han visto obligadas a cancelar vuelos y compañías como Facebook y HSBC debieron que suspender sus viajes a China.  ""Para las aseguradoras, el grueso de los reclamos de cobertura por este brote procederá de las empresas, principalmente de las de viajes, hotelería y organización de eventos, que superarán a las de mortalidad y gastos de salud"", dijo un abogado del sector de los seguros con sede en Hong Kong que trabaja en un bufete de ámbito global.  Aunque algunas grandes empresas mundiales contratan una cobertura para enfermedades contagiosas, la mayoría de las ""pólizas de seguro estándar"" excluyen los brotes para mantener los costos bajos, afirmó el abogado, quien pidió que no se le identificara por su nombre al no estar autorizado a hablar con los medios de comunicación.  Las aseguradoras globales suelen cubrir riesgos como terremotos y accidentes aéreos, pero estuvieron reduciendo su exposición a otros riesgos como el transporte marítimo, a fin de evitar grandes pérdidas.  Los expertos en seguros también indicaron a la agencia Reuters que la mayoría de las pólizas de cancelación de eventos no cubrirán las pérdidas causadas por el nuevo virus.  ""Muchas aerolíneas y grupos hoteleros están ofreciendo reembolsos a sus clientes"", dijo Richard Coyle, jefe de financiación de riesgos y soluciones no estándar de Miller Insurance, con sede en Londres. ""Sin un seguro adecuado, las aerolíneas y los grupos hoteleros absorberán las pérdidas financieras por sí mismos"" , concluyó.","['Considerados varios factores, entre ellos las directivas de los gobiernos locales y regionales, y la situación de la provisión de componentes, a partir del 29 de enero decidimos interrumpir las operaciones de nuestros establecimientos en China hasta el 9 de febrero', 'Para las aseguradoras, el grueso de los reclamos de cobertura por este brote procederá de las empresas, principalmente de las de viajes, hotelería y organización de eventos, que superarán a las de mortalidad y gastos de salud', 'pólizas de seguro estándar', 'Muchas aerolíneas y grupos hoteleros están ofreciendo reembolsos a sus clientes', 'Sin un seguro adecuado, las aerolíneas y los grupos hoteleros absorberán las pérdidas financieras por sí mismos']"
2020-01-29 12:59:00,https://www.ambito.com/negocios/internet/como-dar-baja-el-servicio-internet-n5079655,"¿Cómo dar de baja el servicio de Internet?Hasta hace poco tiempo, una de las quejas recurrentes de los usuarios de servicios de Internet radicaba en las dificultades que se presentaban a la hora de decidir la suspensión.Las empresas argumentaban dos cuestiones principales: el mes durante el cual se solicitaba la baja definitiva debía ser facturado en su totalidad y, en caso de que la baja se hubiera solicitado con posterioridad al cierre de facturación, se cobraba al cliente el mes siguiente. Pero estas cuestiones cambiaron y bien vale refrescarlas para tenerlas en cuenta. La Resolución 316 estableció en julio de 2018 que desde ese momento la baja de un servicio de Internet (al igual que de telefonía móvil, fija y televisión satelital) puede efectuarse a pesar de tener deuda con la empresa y que desde el momento del pedido las empresas ya no pueden cobrar, aunque falten 15 días para terminar el mes o se haya llamado después del 10. Es decir que la baja es automática.  Además, la nueva norma obliga a las compañías aproporcionar un número de teléfono, un correo electrónico y el horario de atención como vía de comunicación directa para realizar reclamos.  Por otro lado, los proveedores de servicios que posean páginas web deberán tener, a simple vista y en el primer acceso, el link mediante el cual el consumidor podrá solicitar la baja del servicio contratado. Esta medida se tomó debido a la quejas de los consumidores que no encontraban el sitio o canal adecuado para pedir la baja o la posterior concreción de la cancelación.          ",[]
2020-01-29 12:54:00,https://www.ambito.com/espectaculos/netflix/comenzo-el-rodaje-el-reino-la-nueva-produccion-netflix-nancy-duplaa-y-joaquin-furriel-n5079654,"El rodaje de ""El Reino"", nueva serie generada por Netflix que bajo la dirección de Marcelo Piñeyro cuenta con protagónicos de Chino Darín, Nancy Dupláa, Joaquín Furriel y Peter Lanzani, se inició hoy en Buenos Aires.Creado por Marcelo Piñeyro y Claudia Piñeiro, ""El Reino"", thriller que también incorpora las actuaciones de Mercedes Morán y Diego Peretti, cuenta la historia del pastor Emilio Vázquez Pena (Peretti), candidato a vicepresidente de la República, cuyo compañero de fórmula es asesinado durante el acto de cierre de campaña.   ELREINO1     la serie será rodada en Buenos Aires Netflix/Pablo Franco Vázquez Pena, que tras el asesinato podría convertirse en el próximo presidente de la Nación, intentará descifrar quién es el asesino y cuáles fueron sus causas, mientras se prepara para ser el nuevo líder del país.   ELREINO2     Una creación de Marcelo Piñeyro y Claudia Piñeiro Netflix/Pablo Franco ""El Reino"" estará compuesta por ocho capítulos y se estrenará por la plataforma de streaming Netflix, sumándose a otras producciones argentinas como ""Edha"", ""Go! Vive a tu manera"", ""Apache: la vida de Carlos Tevez"", ""No hay tiempo para la vergüenza"", y ""Puerta 7"", que se estrenará en febrero.","['El Reino', 'El Reino', 'El Reino', 'Edha', 'Go! Vive a tu manera', 'Apache: la vida de Carlos Tevez', 'No hay tiempo para la vergüenza', 'Puerta 7']"
2020-01-29 12:45:00,https://www.ambito.com/informacion-general/accidente/thomas-fort-sobrino-ricardo-fort-acusado-un-choque-el-que-murieron-dos-mujeres-n5079651,"Thomas Alan Fort, sobrino del fallecido millonario Ricardo Fort, fue demorado este martes tras ser acusado de conducir la camioneta que el 5 de enero provocó un accidente de tránsito en el que dos mujeres fallecieron en la autopista Panamericana. El auto en el que circulaban las víctimas perdió el control y chocó contra el guardarrail de la autopista a la altura de Don Torcuato, según informaron fuentes de la investigación.  Fort detenido 1200x675.jpg     Fort (30), quien para ese entonces se hallaba en el canal América, fue trasladado a una sede judicial. Captura de TV El procedimiento por el que Thomas Fort fue detenido se realizó la tarde del martes por efectivos de la Sub DDI de Tigre. Fort (30), quien para ese entonces se hallaba en el canal América, fue trasladado a una sede judicial. Allí, la fiscal María Virginia Toso, de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) de Don Torcuato, le imputó el delito de ""doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas"".Además de ser demorado, los efectivos policiales secuestraron la camioneta Dodge RAM negra que al parecer conducía Fort el día del accidente y que ahora será sometida a una pericia accidentológica para determinar su participación y la mecánica del hecho. El hecho ocurrió el 5 de enero a las 4:15, en el kilómetro 24 de la Panamericana, sentido Capital Federal, cuando un Volkswagen perdió el control, se estrelló contra el guardarrail de la derecha y fallecieron dos de sus cinco ocupantes.   Fort accidente 1200x675.jpg     Momentos luego del accidente. La familia viajaba a la costa rumbo a Santa Teresita. Twitter Las víctimas fueron identificadas como Nora Aguilera (67) y Camila Szadura (20), quienes eran madre e hija y viajaban en el asiento trasero del Polo. El padre de familia y conductor sufrió lesiones leves, mientras que su yerno, que viajaba en el asiento del acompañante, y otra hija que iba atrás, sufrieron lesiones graves. La familia viajaba a la costa rumbo a Santa Teresita al momento del accidente. Según la investigación de la fiscal Toso, Fort conducía a unos 180 kilómetros por hora y en una maniobra para pasar el auto de las víctimas, hizo que ese vehículo perdiera el control y chocara. Luego se dio a la fuga del lugar sin detenerse a asistir a las víctimas. Como el accidente no quedó registrado por ninguna cámara de seguridad, la investigación fue compleja. Gracias a un testigo clave y las cámaras de un peaje, los investigadores llegaron a identificar a Fort como posible autor del hecho.",['doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas']
2020-01-29 12:07:00,https://www.ambito.com/economia/fmi/el-fmi-estima-una-caida-13-del-pbi-2020y-un-crecimiento-14-2021-n5079616,"Por Liliana FrancoUna cierta aceleración en el crecimiento de Brasil, el principal socio del Mercosur, es una de las pocas noticias favorables para la Argentina que contiene la actualización de las Perspectivas Económicas Mundiales (WEO en sus siglas en inglés) del Fondo Monetario Internacional referido a Latinoamérica y el Caribe, una región castigada por el estancamiento y el retraso relativo. En lo concerniente a la economía argentina, el FMI mantiene su previsión de un retroceso de 1,3% en el producto bruto interno durante el año en curso y anticipa una recuperación, de 1,4% para 2021. Estos datos se dieron a conocer en un trabajo de Alejandro Werner, director para el Hemisferio Occidental del organismo multilateral, publicado en el Blog del FMI, en el que se hacen referencias específicas a los principales países del área pero llamativamente no hay menciones sobre la Argentina, pese a su importancia económica.Entre las referencias específicas, Werner menciona que desde el 2013, el PIB real  de Venezuela se ha contraído un 65%, un país que no brinda información al Fondo. La ausencia de precisiones sobre la situación argentina coincide con un momento  el que las autoridades nacionales y los más altos directivos del Fondo están manteniendo reuniones orientadas a la renegociación de la deuda externa. El ministro de Economía, Martín Guzmán, conversó en Nueva York con Julie Kozack, directora adjunta del Departamento del Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, Jefe de Misión del organismo para Argentina, reunión que calificaron de “productiva”, según trascendió. El 5 de febrero próximo, la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con Guzmán, en el marco de un seminario económico organizado por El Vaticano y se espera que en la primera parte de febrero arribe al país una misión del organismo.En medios del mercado se considera que esta “llamativa” falta de referencias a la Argentina puede interpretarse como una suerte de reconocimiento de los errores cometidos tanto por el Fondo como por la anterior administración en las políticas aplicadas en el país. Confianza En tanto, fuentes oficiales señalaron a Ámbito que las conversaciones con el organismo “están encaminadas”. Al respecto, señalan que el presidente Alberto Fernández ha decidido encarar personalmente las negociaciones “políticas” por el problema de la deuda, en tanto que “técnicas” corresponden al ministro Guzmán. Desde esta perspectiva, señalan como importantes las reuniones que el primer mandatario tendrá próximamente con las más altas autoridades de Alemania, Francia y España –países que tienen un peso importante en las decisiones del Fondo-. Esto explica que el ministro Guzmán no acompañe al presidente Fernández en sus diálogos con los mandatarios europeos. En medios oficiales se destaca la celeridad con que líderes mundiales como canciller Ángela Merkel y el presidente galo Emanuel Macron dieron respuesta al pedido de reunión del primer mandatario argentino. Señalan al respecto que existe una respuesta positiva del mundo al planteo del presidente Fernández en cuanto a su intención de “honrar las deudas, pero en un contexto de crecimiento que permita al país hacer los pagos”. No sin ironía, recuerdan que las políticas del anterior presidente Mauricio Macri y más allá de sus fluidos contactos internacionales, llevaron a que las compañías de esos países “perdieran plata”. Asimismo, admiten que no deja de sorprender el “tono moderado” del presidente argentino.   El voto de Alemania y Francia en el directorio del Fondo Monetario es importante pero Estados Unidos, poseedor del 16% de los votos, es una voz determinante. Precisamente, el apoyo estadounidense posibilitó que el gobierno de Macri obtuviera uno de los préstamos más importantes del organismo multilateral. Argentina hoy necesita también que la administración de Donald Trump ayude a que se llegue a un acuerdo con el FMI. En este sentido, si bien Fernández no ha mantenido contacto con el presidente norteamericano hubo algunas señales consideradas “muy positivas”. Estados Unidos respondió favorablemente a una carta enviada por el gobierno argentino al Secretario del Tesoro norteamericano, Steven Mnuchin, en la que solicitó no aumentar aranceles sobre el aluminio y el acero que el país exporta a los EE.UU. En tanto, por el lado de los acreedores se critica la falta de “definiciones” por parte del gobierno argentino en cuanto a cómo se va a pagar la deuda. Se habla de “incertidumbre” que no despejan los dichos de Guzman. Estancamiento “La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación”, afirmó Werner. De hecho, precisa, el PIB real per cápita de la región ha disminuido 0,6% por año en promedio durante el período 2014–2019, en marcado contraste con el aumento medio anual de 2% durante el período de auge de las materias primas de 2000–2013. Al analizar las razones del estancamiento, Werner señala que el crecimiento potencial sigue restringido por la escasez de inversión, el lento aumento de la productividad, un clima poco propicio para los negocios y la baja calidad de la infraestructura y la educación. En lo cíclico, el crecimiento se ha visto limitado por el bajo nivel del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas, la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas, el rebalanceo económico en algunas economías, y la tensión social, en otras causas. El Fondo advierte que la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina continúa limitando el crecimiento. Por ejemplo, la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México probablemente contribuyó a la desaceleración del crecimiento del PIB real y la inversión en 2019. “La continuación del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos, pero también ha contenido el crecimiento económico” sostuvo Werner. Entre los países de la región que han experimentado tensiones sociales se identifican a Bolivia, Colombia, Chile y Ecuador, lo que ha afectado la actividad económica. La incertidumbre acerca de las políticas económicas también ha aumentado en estos países conforme los gobiernos consideran distintas opciones de reformas y políticas económicas para hacer que el crecimiento sea más inclusivo y para atender las demandas sociales, según Werner. Riesgos La actualización de las Perspectivas de la economía mundial proyecta que el crecimiento de la región repunte a 1,6% en 2020 y a 2,3% en 2021 -tras una variación casi nula, 0,1% durante el año pasado. Este avance sería impulsado por una reactivación gradual del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas, un continuo apoyo de la política monetaria, una menor incertidumbre en torno a las políticas económicas, y una recuperación paulatina de las economías estresadas. Con todo, Werner también alerta que “hay importantes riesgos a la baja”. Advierte que las tensiones sociales podrían extenderse a otros países en la región, mientras que la incertidumbre acerca de las políticas económicas podría aumentar aún más debido al aumento de las tensiones sociales y las desviaciones de las políticas económicas. En este contexto, el director del FMI considera que “las políticas económicas tendrán que encontrar un punto de equilibrio entre recomponer el margen de maniobra y mantener la estabilidad económica, por un lado, y, por otro, apoyar el crecimiento y reforzar la red de protección social”. Y agrega que “una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica”. Estas afirmaciones están en línea con lo señalado por las autoridades argentinas, en el sentido que las políticas de crecimiento deben contemplar a los sectores más desprotegidos. En cuanto a Brasil, el principal socio económico de la Argentina, el FMI señala que el crecimiento permaneció en un nivel moderado de 1,2% en 2019, pero se proyecta que se acelere a 2,2 % en 2020 gracias al repunte de la confianza tras la aprobación de la reforma de las pensiones y las menores tasas de interés de política monetaria en el contexto de una inflación baja. Y considera que “la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial”.","['productiva', 'llamativa', 'están encaminadas', 'políticas', 'técnicas', 'honrar las deudas, pero en un contexto de crecimiento que permita al país hacer los pagos', 'perdieran plata', 'tono moderado', 'muy positivas', 'definiciones', 'incertidumbre', 'La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación', 'La continuación del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos, pero también ha contenido el crecimiento económico', 'hay importantes riesgos a la baja', 'las políticas económicas tendrán que encontrar un punto de equilibrio entre recomponer el margen de maniobra y mantener la estabilidad económica, por un lado, y, por otro, apoyar el crecimiento y reforzar la red de protección social', 'una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica', 'la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial']"
2020-01-29 12:02:00,https://www.ambito.com/politica/salario-minimo/el-salario-minimo-deberia-ubicarse-61882-segun-estimo-el-gremio-ate--n5079637,"El secretario general nacional de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE), Hugo Godoy, aseguró este miércoles que el salario mínimo de los empleados de la actividad debería ser de $61.882.     ""Ningún trabajador debería percibir un salario de bolsillo inferior al valor calculado en ese ejercicio"" (Hugo Godoy, secretario general nacional de la Asociación Trabajadores del Estado).Esta cifra se establece en base al informe redactado por Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec), actualizado al 31 de diciembre pasado. Según la ATE, un hogar constituido por una pareja de 35 años y dos hijos (de 6 y 9 años) requirió en diciembre $61.882 para satisfacer sus necesidades distribuidas en:  $19.910 para adquirir la canasta alimentaria mínima $41.971 para otros bienes y servicios ""Ningún trabajador debería percibir un salario de bolsillo inferior al valor calculado en ese ejercicio"", sostuvo el dirigente sindical. Además explicó que el gremio realizó un ejercicio ""de estimación para acercar los valores requeridos a fin de cubrir las necesidades básicas de los trabajadores y sus familias para que tengan una vida digna, siempre según los datos oficiales del Indec"".  Hugo Godoy ATE 1200x675.jpg     Hugo Godoy, secretario general nacional de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE). Línea Sindical ""El objetivo es proporcionar un argumento sólido para las paritarias y para exigir una urgente recomposición y la reapertura convencional"", afirmó Godoy. El titular del sindicato explicó que ""la inflación es un problema que el anterior gobierno nacional no pudo o no quiso controlar y, a pocos días de asumir una nueva administración, la realidad continúa siendo tan preocupante como en los últimos cuatro años del PRO"". ","['Ningún trabajador debería percibir un salario de bolsillo inferior al valor calculado en ese ejercicio', 'Ningún trabajador debería percibir un salario de bolsillo inferior al valor calculado en ese ejercicio', 'de estimación para acercar los valores requeridos a fin de cubrir las necesidades básicas de los trabajadores y sus familias para que tengan una vida digna, siempre según los datos oficiales del Indec', 'El objetivo es proporcionar un argumento sólido para las paritarias y para exigir una urgente recomposición y la reapertura convencional', 'la inflación es un problema que el anterior gobierno nacional no pudo o no quiso controlar y, a pocos días de asumir una nueva administración, la realidad continúa siendo tan preocupante como en los últimos cuatro años del PRO']"
2020-01-29 11:51:00,https://www.ambito.com/lifestyle/alfajores/catador-alfajores-el-joven-que-convirtio-profesion-el-consumo-su-golosina-favorita-n5079646,"Por Guadalupe Rivero grivero@ambito.com.arSe llama Facundo Calabró pero todos lo conocen como el “Catador de Alfajores”. Tiene 22 años, es locutor, community manager y estudiante de Letras. Al unir todo esto con su pasión por la golosina más famosa de la Argentina albergó en sus diferentes redes sociales más de 130 mil seguidores. En diálogo con Ámbito se refirió a sus favoritos, sus enemigos (gastronómicamente hablando) y su pequeña contienda con Hugo Basilotta, el dueño de Guaymallén.Periodista: ¿Cómo nace la idea de ser catador de alfajores?  Facundo Calabró: Es un proyecto en el que logré reunir dos pasiones que habitualmente están contrapuestas: el consumo de alfajores y la reflexión aplicada a una temática no demasiado prestigiosa. Esa unión, que es básicamente un chiste, esto de degradar el pensamiento para reflexionar acerca de un objeto tan cotidiano y tan trivial como los alfajores es algo que a mí me atrae y me atrajo toda la vida. Desde muy chico vi a Internet como el lugar donde podía llevar a cabo estos planes. No fue tan extraña la fusión que hice porque ya había gente que lo había intentado. Empecé en 2014 porque encontré en Capital Federal el Capitán del Espacio, un alfajor que hasta ese momento no se conseguía tan fácil, con un trasfondo mítico que me fascinaba. Decidí escribir sobre eso, compararlo con el Jorgito para ver qué del mito se verificaba en la realidad. Esa fue la primera reseña. Tuvo un rebote que yo no me esperaba.  Periodista: ¿Qué debe tener un alfajor para convencerte?  F.C.: Creo que el mundo de los alfajores es una especie de mapa. Tiene una larga historia y está dominado por ciertos paradigmas: está el paradigma del alfajor santafesino, el paradigma del alfajor cordobés y el paradigma del alfajor marplatense. Este último es representado todavía hoy por el Havanna. El Havanna es un modelo en el imaginario del consumidor y en el imaginario del productor, es una referencia. Cualquier alfajor nuevo que surja después del Havanna, necesariamente tiene que ser comparado con él. Cualquier análisis tiene que partir de la comparación del nuevo alfajor con los alfajores que lo preceden. Para mí, un buen alfajor tiene que romper con los paradigmas que lo preceden, que encuentre sabores que uno no había imaginado y que, hasta el momento, no había aparecido. Esto no quiere decir necesariamente que sea un alfajor de buena calidad y buenas materias primas. El alfajor es una unidad que va más allá del chocolate o de la calidad del dulce de leche; es una ecuación de sabores. Y si esa ecuación se parece a todo lo anterior, yo no considero que sea un buen alfajor.  Periodista: ¿Por qué creés que tu propuesta genera tanta empatía en redes sociales?  F.C.: Es uno de los grandes misterios, no tengo una respuesta demasiado fehaciente. Es difícil de explicar la relación que tenemos los argentinos con los alfajores. Evidentemente trasciende la relación habitual que tienen los consumidores con los productos que desean consumir; es una relación pasional que involucra cuestiones del orden de lo irracional o lo subjetivo como la identidad. Al elegir un alfajor entran un montón de cuestiones que el mercado y el marketing nunca han podido descifrar. Se superpone el éxito que tuvo el mercado industrial de los alfajores con el significado que tienen las golosinas en la infancia.  Periodista: ¿Alguna marca te contactó tras una mala crítica?  F.C.: Las multinacionales a mí no me dan pelota, no sé si leen algo de lo que escribo. El cruce más virulento que tuve fue con Hugo Basilotta, el dueño de Guaymallén. Una vez salió un ranking de los peores alfajores y por un error, -porque yo no había mencionado esa marca, que de hecho me parece un muy buen alfajor por el precio que tiene- salió el nombre de Guaymallén, que yo no había mencionado. Ahí tuve la primera rencilla. Y hace poco Basilotta publicó un ranking, yo se lo critiqué públicamente, y salió a cuestionarme. Con las empresas argentinas soy muy cuidadoso y respetuoso.   Catador de alfajores on Twitter    ¿Qué es esto? ¿Un alfajor cuádruple? ¿Hace falta decir que estoy a favor? pic.twitter.com/sEopb0EqUY — Catador de alfajores (@alfajorperdido) January 25, 2020     Periodista: ¿Cuál es tu favorito?  F.C.: Dentro del género marplatense me fascina un alfajor que es de San Antonio de Areco, que se llama La Olla de Cobre. Es un alfajor artesanal que ya tiene más de 40 años y tiene un balance de sabores y de texturas muy moderno, que es impactante cuando uno lo prueba. De todas maneras, y hablando de paradigmas, prefiero más los alfajores de masa salada, rústica y cobertura de merengue, porque ayudan a realzar el dulce de leche.  Periodista: ¿Y cuál es el alfajor que menos te gusta?  F.C.: Los alfajores baratos son muy berretas, al punto que los persigue la ANMAT y prohíbe la comercialización de ciertos lotes. Yo no los pruebo más, los comía cuando era chico y bastante mal me habrán hecho. Mi batalla va más contra los alfajores que son caros, muy pretenciosos y en la práctica no tienen nada de original. Unos son los de multinacionales, que derivan de golosinas y que son un invento del marketing. El alfajor Pepitos, el alfajor Oreo y el alfajor Bon o Bon son los que más aborrezco, son inventos sin ningún tipo de sustancia. Cuando uno los prueba son alfajores muy comibles, pero no tienen nada de interesante. También es mi gran enemigo esa especie de mamushka prefabricada de algunos supuestos productores artesanales que superponen golosinas prefabricadas, una moda que ahora está explotando en Instagram y me resulta incomprensible. Es la consecuencia de la moda del porn food.  Periodista: ¿Hay alfajores cuyo éxito responde más al mito o al valor afectivo que le da el consumidor que a la calidad en sí misma?  F.C.: Absolutamente. Cuando hablo sobre el Capitán del Espacio lo primero que hago es hacer una especie de distinción analítica entre el producto en sí y el mito; y cada vez están más distanciados. Las razones de ese fenómeno no hay que buscarlas en la calidad de ese alfajor, que es del segmento medio, con un sabor muy particular pero no más particular que el Guaymallén o el Jorgito; y, sin embargo, ni el Guaymallén ni el Jorgito generan las pasiones que genera el Capitán del Espacio. Tiene que ver con esta proclividad de la cultura argentina a asociar las golosinas a cosas que no son estrictamente comerciales: asociarlas a la infancia, a un barrio, asociarlas a sentimientos. Lo que pasa con el Capitán del Espacio se parece más a lo que pasa con un equipo de fútbol o una religión que con una mercancía.   Catador de alfajores on Twitter    Hay alimentos que nacieron para cumplir una función auxiliar, para ser el Robin de algún Batman.El coco por sí solo no vale nada; pero su infinita humildad glorifica al dulce de leche. Lo hace evolucionar, crecer, elevarse.Juntos, son invencibles. pic.twitter.com/RhDjVBtIPW — Catador de alfajores (@alfajorperdido) January 16, 2020     Periodista: ¿Cuántos alfajores comés por día?  F.C. Mi consumo es muy alejado de la rutina del consumidor de alfajores típico. Hoy por hoy es raro que me coma un alfajor entero por día, trato de ser bastante consciente. Trato de comer entre un cuarto y medio alfajor por día. No me alimento a base de alfajores, a esta altura los degusto.  ",['Catador de Alfajores']
2020-01-29 11:45:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/el-sp-merval-sube-13-y-se-descomprime-presion-el-riesgo-pais-cae-46-n5079642,"La bolsa porteña operaba con mejoras este miércoles ante compras selectivas sobre acciones de buena liquidez tras recientes bajas, mientras que el riesgo país argentino bajaba con fuerza hasta casi los 2.000 puntos básicos.La tendencia del mercado se mantenía en línea con mejoras de las plazas externas, aunque prevalecían los temores a daños económicos por la propagación de un brote de coronavirus.El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) avanzaba un 1,3%, a 41.354 unidades, encabezado por la suba registrada en acciones financieras, luego de registrar en el sesión previa un alza del 3,09%. ""Las acciones líderes pierden 2% en pesos en enero en un escenario de incertidumbre local sobre la reestructuración de deuda y mayor aversión al riesgo a nivel global"", recordó el agente de liquidación Neix. La Cámara de Diputados comenzará a tratar este mediodía un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de su deuda por 250 millones de dólares. Bonos y riesgo país En ese marco, el riesgo país de Argentina, elaborado por el banco JP.Morgan, se hundía 4,6% (97 puntos) a 2.001 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. En tanto que los principales bonos soberanos en dólares operaban con subas generalizadas, en algunos casos de hasta el 2,5%.",['Las acciones líderes pierden 2% en pesos en enero en un escenario de incertidumbre local sobre la reestructuración de deuda y mayor aversión al riesgo a nivel global']
2020-01-29 11:45:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/el-sp-merval-sube-13-y-los-bonos-dolares-trepan-25-n5079642," La bolsa porteña operaba con mejoras este miércoles ante compras selectivas sobre acciones de buena liquidez tras recientes bajas, mientras que el riesgo país argentino bajaba con fuerza hasta casi los 2.000 puntos básicos.   La tendencia del mercado se mantenía en línea con mejoras de las plazas externas, aunque prevalecían los temores a daños económicos por la propagación de un brote de coronavirus. El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) avanzaba un 1,3%, a 41.354 unidades, encabezado por la suba registrada en acciones financieras, luego de registrar en el sesión previa un alza del 3,09%.  ""Las acciones líderes pierden 2% en pesos en enero en un escenario de incertidumbre local sobre la reestructuración de deuda y mayor aversión al riesgo a nivel global"", recordó el agente de liquidación Neix.  La Cámara de Diputados comenzará a tratar este mediodía un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de su deuda por 250 millones de dólares.   Bonos y riesgo país  En ese marco, el riesgo país de Argentina, elaborado por el banco JP.Morgan, se hundía 4,6% (97 puntos) a 2.001 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. En tanto que los principales bonos soberanos en dólares operaban con subas generalizadas, en algunos casos de hasta el 2,5%.",['Las acciones líderes pierden 2% en pesos en enero en un escenario de incertidumbre local sobre la reestructuración de deuda y mayor aversión al riesgo a nivel global']
2020-01-29 11:45:00,https://www.ambito.com/lifestyle/mascotas/ranking-cuales-son-los-nombres-preferidos-perros-y-gatos-n5079645,"Elegir un nombre para una mascota no siempre es una tarea fácil, por lo que muchos tutores optan por nombres de personajes famosos. Pero para analizar las preferencias de los argentinos, una empresa lanzó el Pet Censo para indagar sobre las denominaciones más elegidas.  La iniciativa, realizada por Dog Hero mostró que Lola para los perros y Luna para los gatos son los nombres más elegidos por los argentinos para las hembras y los mestizos la raza preferida a la hora de adoptar una mascota, tanto para perros como gatos. Mientras que Milo y Simón son los más elegidos para los canes y felinos machos.  Es el segundo año consecutivo que la empresa difundió este censo, a partir de una encuesta realizada en su plataforma con más de 70 mil mascotas en el país (30 mil más que en la edición de 2018).  Perros, en cifras Top 10 nombres de perros Hembras  Lola Luna Mora Olivia Nina Frida Uma Mia India Nala   Machos  Milo Simón Teo Rocco Coco Totó Rocky Felipe Ciro Toby   Razas de perros  El relevamiento también analizó las principales razas de Argentina, y destacó que con un 37%, los perros mestizos, conocidos como “callejeros”, encabezan la lista de animales predilectos por los usuarios de la plataforma. Se los considera la mascota ideal porque son muy agradecidos y cariñosos con la gente que los adoptó y tienen mayor facilidad para adaptarse a la convivencia    Mestizo Caniche Labradores Bulldog francés Golden Retriever Dachshund o “perro salchicha” Yorkshire Schnauzer Boxer Beagle    Resultados para los gatos  Por primera vez en la historia, DogHero reveló en el Censo 2019 datos sobre los  felinos. Según los más 3.500 gatos registrados en la plataforma, el 50,3% son hembras y el 49,7% son machos.  Top 10 nombres de gato  Hembras  Luna Lola Mia Olivia Misha Frida Lucy Nala Nina Simba    Machos   Simón Theo Oliver Milo Tom Pancho Felipe Gato Salem   Razas de gatos  Entre las razas preferidas por los argentinos, el Mestizo (SRD) aparece con el 44,31%, seguido por el Europeo de pelo corto (2,09%), el Siamés (0,89%) y el Americano de pelo corto (0,7%).   Mestizo Siamés Europeo pelo corto Americano pelo corto Azul Ruso Bombay British Shorthair Sagrado de Birmania Angora Turco Snowshoe ","['callejeros', 'perro salchicha']"
2020-01-29 11:45:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/coronavirus-ya-son-132-los-muertos-china-y-mas-6-mil-los-infectados-n5079639,"Mientras se extiende la preocupación en todo mundo por el coronavirus, en China el número de muertos ascendió a 132, y el de infectados, a 6.078. Así lo informó este miércoles la Comisión Nacional de Sanidad del gigante asiático, quien confirmó que países como Japón, Alemania, Malasia y Emiratos Árabes también cuentan con la presencia de personas con la enfermedad.Según el informe del organismo, el número de pacientes en estado grave se sitúa en 1.239, mientras que 103 personas ya superaron la enfermedad y fueron dadas de alta. Durante la jornada del martes se registraron 26 muertes, 1.459 casos confirmados, que se agravó el estado de 263 pacientes y se curaron otros 43.La Organización Mundial de la Salud (OMS) anunció el martes el envío a China, ""lo antes posible"", de expertos internacionales para poner en común los conocimientos sobre el virus y dar una ""respuesta mundial"". ""La epidemia es un demonio. No podemos dejar escondido ese monstruo"", dijo el presidente chino Xi Jinping, frente a este anuncio. Además, las pruebas en China del Mundial de Esquí alpino, que estaban previstas para febrero, fueron suspendidas debido a la propagación del virus. La selección femenina china de fútbol fue puesta en cuarentena en un hotel de Brisbane, en Australia, donde iba a disputar las eliminatorias para los Juegos Olímpicos. British Airways, la aerolínea inglesa, como medida de protección, suspendió todos sus vuelos y arribos hacia China.  Emiratos Arabes El Ministerio de Salud de Emiratos Árabes Unidos (EAU) confirmó hoy los primeros casos del coronavirus en ese país árabe. Esto fue encontrado en los miembros de una familia que llegó de China. El ministerio aseguró que ""el estado de salud de los infectados es estable"", y que permanecen en observación. También informó que la situación general ""no es motivo de preocupación"", aunque no especificó cuántas personas fueron infectadas por el coronavirus.  Malasia Las autoridades de Malasia, por su parte, confirmaron hoy tres nuevos contagios en su país de coronavirus de Wuhan, lo que eleva a siete el número total de casos. El Ministerio de Salud de Malasia indicó en un comunicado que los nuevos infectados son una niña de 4 años, un varón de 52 y la madre de dos pacientes confirmados con anterioridad. apuntó que los siete infectados son turistas procedentes de China.  Alemania Durante la noche del martes 28, las autoridades sanitarias alemanas confirmaron otros tres casos de contagio con coronavirus. Supuestamente, estos nuevos caso estarían relacionados con la primera infección de un paciente de 33 años en la ciudad alemana de Baviera, contraída por contacto con una mujer procedente de China. El Ministerio de Sanidad bávaro informó de esos nuevos casos, que se suman al contagio confirmado la madrugada pasada y que se originó por el contacto con una colega procedente de Shangai que se encontraba de visita de trabajo Alemania.  Japón También el gobierno japonés había confirmado el martes el primer caso de contagio del nuevo coronavirus, que se produjo aparentemente dentro del país, y que afecta al conductor de un autobús que había transportado a turistas procedentes de la ciudad china de Wuhan. Esto eleva a nueve como el número de personas con el virus dentro de Japón.  Hasta el momento, América latina no tiene ningún caso confirmado.","['lo antes posible', 'respuesta mundial', 'La epidemia es un demonio. No podemos dejar escondido ese monstruo', 'el estado de salud de los infectados es estable', 'no es motivo de preocupación']"
2020-01-29 11:44:00,https://www.ambito.com/economia/anses/anses-que-deben-hacer-los-jubilados-nombrar-un-apoderado-n5079648,"Los jubilados y pensionados que necesitan nombrar a un apoderado pueden hacerlo tanto para realizar trámites en su nombre ante la ANSES (Administración Nacional de la Seguridad Social), como para percibir sus haberes todos los meses en la entidad bancaria.La gestión se efectúa en las oficinas del organismo previsional sin turno previo si la persona a designar es un familiar. Caso contrario, debe obtenerse fecha y hora desde www.anses.gob.ar o llamando al 130, gratuito desde líneas fijas.  Apoderado para trámites Si tenés que tramitar una jubilación, pensión o reajuste, tu apoderado puede solicitar turnos y realizar trámites en tu nombre. Podés designar como apoderado a:  Familiares: esposo/a, padres, abuelos, bisabuelos, hijos, nietos, bisnietos, tíos, primos, hermanos, sobrinos, yernos, nueras, padrastros, suegros, hijastros, cuñados. Tutores o curadores. Abogados y gestores registrados en ANSES. Representantes diplomáticos o consulares. Apoderado para cobro  Podés designar como apoderado para cobro a:  Una persona (familiar o no) para el cobro de la jubilación o pensión. Un banco para cobro de la jubilación o pensión si residís en el exterior. El banco debe contar con la opción “giro al exterior”. Las entidades habilitadas son: Banco de la Nación Argentina, Banco de la Ciudad de Buenos Aires, Patagonia S.A., Credicoop Cooperativo Ltdo., Banco Piano S.A., Banco Comafi S.A. y Banco Itaú Argentina S.A. Entidades públicas nacionales, provinciales o municipales. Directores o administradores de hospitales, sanatorios, asilos o establecimientos similares públicos o privados para cobrar por personas internadas en la institución. Representantes especiales por tiempo determinado cuando una persona se encuentre imposibilitada para movilizarse. Mutuales e instituciones de asistencia social. Abogados y procuradores con poder certificado ante escribano. Requisitos  Para ser nombrado apoderado o representante es necesario:  Ser mayor de 18 años. Si es menor, estar emancipado. Registrarse en el sistema de identificación biométrica Mi Huella. Documentación  Varía según el caso:  Esposo/a: acta/certificado de matrimonio en original y copia. Otros parientes documentación que demuestre el parentesco (partidas de nacimiento, DNI) o información sumaria judicial. Banco: PS 6.4 - Carta Poder firmado y sellado por autoridad bancaria. Tutor: sentencia judicial original y copia donde surja el nombramiento del tutor como representante legal del menor. Curador: sentencia judicial original y copia donde surja el nombramiento del curador y en la misma se otorgue autorización para el cobro de jubilaciones o pensiones. Abogado: credencial vigente, PS 6.4 - Carta Poder,  Formulario PS 6.300 - Carta Poder Régimen Ley No 26.970 (moratoria previsional) o Formulario PS 6.304 - Carta Poder Régimen Ley N° 24.476 Trámite  Si lo realiza un familiar es presencial sin turno. Si no lo realiza un familiar es presencial con turno.  Cómo realizar el trámite 1 - Registrá tu huella  El apoderado o representante debe tener su huella registrada.Se puede hacer en cualquier oficina de ANSES, con turno previo. 2 - Reuní la documentación  DNI del titular y apoderado (original y copia). Formulario PS 6.4 - Carta Poder firmado por el titular y el apoderado y la documentación que corresponda. 3 - Sacá turno  Presentarse en una oficina de ANSES con la documentación indicada.  Si cobrás una Pensión no Contributiva por Invalidez solicitá un turno ingresando en este enlace. Si sos familiar del titular podrás presentarte de manera espontánea para realizar el trámite sin turno previo en una oficina de ANSES.",['giro al exterior']
2020-01-29 11:44:00,https://www.ambito.com/politica/sigen/detectan-conflicto-intereses-la-adjudicacion-10-anos-del-paseo-la-infanta-n5079640,"La Sindicatura General de la Nación (SIGEN) envió a la Oficina Anticorrupción una denuncia sobre la adjudicación del Paseo de la Infanta, que en el último día del gobierno de Mauricio Macri fue otorgado por 10 años en favor de la firma Estación Rosedal SA.La SIGEN en un informe cuestiona la adjudicación del Paseo de la Infanta por parte de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), en la anterior gestión de gobierno.  En consecuencia, la SIGEN elevó a la Oficina Anticorrupción, a la AABE y a la Jefatura de Gabinete de Ministros de Santiago Cafiero todas las actuaciones para que esa adjudicación sea revisada en forma exhaustiva y se tome la decisión correspondiente.  Puntualmente, la SIGEN denuncia un conflicto de intereses que ya había sido resuelto por el organismo mediante un informe del 2 de diciembre pasado, a través del cual respondía a una consulta del ex titular de la AABE, Ramón Lanús.  Según se informa, Lanús había solicitado un dictamen a SIGEN, luego de que un oferente informara, en el marco del proceso licitatorio, un supuesto conflicto de intereses con el ex responsable de AABE, con quien había mantenido una disputa judicial.  Ante la consulta de Lanús, la SIGEN había ratificado la existencia del conflicto a través de un dictamen técnico interno, señalando que el funcionario no estaba habilitado para poder firmar la adjudicación. Pese a eso y a contramano del resultado de esa consulta, el proceso avanzó y Lanús no esperó la respuesta de la SIGEN.  Finalmente, el 9 de diciembre de 2019, a un sólo día de dejar su cargo, el ex titular de AABE firmó el contrato de concesión del Paseo de la Infanta por el término de 10 años en favor de la firma Estación Rosedal S.A., incumpliendo con varios alcances del Decreto 202/2017 del Ejecutivo Nacional. La entrega implica la explotación de 15 locales comerciales en una de las zonas más exclusivas de Buenos Aires. La mayoría son restaurantes, bares, cervecerías, heladerías o hamburgueserías. Estación Rosedal pertenece al pool de empresas Broker S.A, Emprendimientos Rio S.A, Arcos Group S.A y Delmalobo S.A.. En el directorio figuran Juan Luis Villarreal (presidente); Stella Maris Solari (vicepresidente); Roxana Rupay Gutiérrez; Yanina Danisa Pizzio; Pedro María Basombrio; Juan Manuel Pereira. Los directores suplentes son: Alejo Pérez Zarlenga; Lucía Gisel Molina; Alejandro Peltenburg; Pablo Peltenburg Galan; Francisco Julio Facchini Strohmayer y Rodrigo José Sueiro. A Alejandro ""Petti"" Peltenburg se lo señala como empresario con muchos vínculos al gobierno de Mauricio Macri. Es más, sería socio de importantes ex funcionarios de Cambiemos en otros emprendimientos. Por el Paseo de la Infanta, Estación Rosedal ofreció $3,6 millones por mes o $435 millones por los 120 meses de contrato. Su competidora y actual concesionaria, Enersite Argentina quedó relegada. ""Desde todo punto de vista, el ex titular de AABE no estaba en condiciones normales de poder dictar el acto, incluso había solicitado un dictamen a la SIGEN y sin esperar su despacho firmó la adjudicación. Pero más allá de esto, y en forma paralela al conflicto de intereses, se incumplieron otras cuestiones de la norma regulatoria"", indicó el Síndico General de la Nación, Carlos Antonio Montero.","['Petti', 'Desde todo punto de vista, el ex titular de AABE no estaba en condiciones normales de poder dictar el acto, incluso había solicitado un dictamen a la SIGEN y sin esperar su despacho firmó la adjudicación. Pero más allá de esto, y en forma paralela al conflicto de intereses, se incumplieron otras cuestiones de la norma regulatoria']"
2020-01-29 11:21:00,https://www.ambito.com/negocios/whatsapp/whatsapp-consejos-evitar-estafas-n5079632,"Cada vez son más los casos que se detectan de intentos de estafas y fraudes a través de WhatsApp, la plataforma de mensajería más utilizada del mundo. El “cuento del tío” digital está atrapando a usuarios desprevenido, y por eso es importante tener en cuenta algunas cosas para poder caer en el trampa.Revisá la foto y el número de teléfono  Muchas de las estafas vía WhatsApp comienzan con un mensaje de una persona a la que supuestamente conocemos pero que nos dice que cambió de número de teléfono. Ahí es importante chequear tanto el número como la foto de perfil.  No quiere atender o hacer una llamada  Si el primer paso aun te genera dudas, intentá llamar al contacto o pedirle que te llame. Si no atiende, o no quiere atender, sospechá.  Chequeá el número anterior  Otra buena medida de seguridad en este caso es escribirle al supuesto contacto al teléfono que teníamos registrado con anterioridad. Si es real que cambió el número no debería llegarle el mensaje, y por supuesto, mucho menos deberías recibir una respuesta.  Ojo con el lenguaje  La forma de escribir, el lenguaje, el tipo de palabras utilizadas, son buenos indicadores para saber si estamos hablando con alguien que conocemos.  Alertan por una nueva estafa  En tanto, medios especializados alertaron por una reciente estafa en WhatsApp con un nuevo método.  Las víctimas reciben una llamada, el atacante le informa que ha ganado un premio, que puede ser, por ejemplo, una entrada a un espectáculo.  Se le dice a la víctima que les llegará un mensaje SMS con seis dígitos de verificación como un método de seguridad, y que una vez que lo reciban deberán informarlo para que se les valide el premio.  El problema es que esos seis dígitos son en realidad el código de verificación para acceder a la cuenta de WhatsApp. Así, los estafadores pueden tomar el control de la cuenta. ",['cuento del tío']
2020-01-29 11:17:00,https://www.ambito.com/economia/creditos-uva/creditos-uva-hipotecados-las-nuevas-medidas-no-son-suficientes-y-anuncian-movilizacion-n5079636,"Tenedores de créditos UVA nucleados en el Colectivo Nacional Hipotecados Autoconvocados manifestaron su disconformidad con las medidas para el sector anunciadas por el Gobierno y anunciaron que se manifestarán este jueves en distintas ciudades del país. El sistema creado durante la gestión de Mauricio Macri prometía convertir en propietarios a los inquilinos, pero terminó generando miles de familias endeudadas.El gobierno nacional anunció el martes un nuevo plan para deudores de créditos hipotecarios UVA, que establece una convergencia a lo largo de los próximos 12 meses de las cuotas que permitirá evitar un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero, a raíz del congelamiento establecido en septiembre pasado.  ""Las familias trabajadoras, #HipotecadosUVA, manifestamos nuestra profunda decepción sobre la decisión del gobierno de Alberto Fernández de establecer un sistema de convergencia de las cuotas, argumentando un 'esfuerzo compartido' entre los deudores y las entidades financieras"", dijo a Télam Florencia Manchiola, del colectivo Autoconvocados UVA provincia de Buenos Aires.  Añadió que ""cuando se habla de compartir, se habla de equidad, y los deudores sabemos perfectamente que estamos en inferioridad de condiciones ante el sistema bancario"".  Durante el gobierno anterior, muchas familias optaron por la alternativa que impulsó la gestión Macri que ajusta la cuota en gran parte por inflación. Y es que se suponía que Cambiemos iba a terminar los 4 años de gestión con una suba de precios de un dígito, pero en 2019 fue de 53,8% y acumuló casi 300% durante todo el período.   El nuevo mecanismo de compensación prevé que, en ningún caso, la cuota supere el 35% de los ingresos familiares, y fue acordado por el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat.  El objetivo del esquema, según explicó el BCRA, es ""amortiguar el incremento"" que deberían afrontar el próximo mes los deudores hipotecarios UVA, ya que la finalización del congelamiento establecido a partir de agosto del 2019 hubiera implicado un incremento del 26 por ciento en las cuotas.  No obstante, para los tenedores de este tipo de créditos, la medida es insuficiente ya que no aporta ""una solución real y concreta"" para los deudores.  ""Los #HipotecadosUVA somos el resultado de una decisión política que implementó mediante una resolución del BCRA, el sistema crediticio UVA indexado por inflación, el cual se presentó como una política pública de acceso a la vivienda y que siempre debió garantizar que todas las familias pueden cumplir con el pago de forma digna"", afirmó Manchiola.  En ese sentido, alertó que ""la situación de sobreendeudamiento de las familias no deja margen para seguir soportando la ausencia de una solución real y concreta"".  También manifestó que lo que se espera es una solución ""del mismo Estado que engañó y ahora ampara el descontrol de la inflación en beneficio de las entidades prestadoras"".  ""El sistema ya era beneficioso para los bancos con un 1% de inflación, con un 55% es un abuso y usura para los deudores"", apuntó la representante del colectivo bonaerense.  Manchiola adelantó que este jueves familias autoconvocadas de todo el país se concentrarán en distintos puntos para reclamar una solución.  ""Necesitamos que este gobierno entienda que queremos pagar nuestras casas sin usura, y tener una solución para todos los que padecemos este sistema crediticio"", finalizó.","[""Las familias trabajadoras, #HipotecadosUVA, manifestamos nuestra profunda decepción sobre la decisión del gobierno de Alberto Fernández de establecer un sistema de convergencia de las cuotas, argumentando un 'esfuerzo compartido' entre los deudores y las entidades financieras"", 'cuando se habla de compartir, se habla de equidad, y los deudores sabemos perfectamente que estamos en inferioridad de condiciones ante el sistema bancario', 'amortiguar el incremento', 'una solución real y concreta', 'Los #HipotecadosUVA somos el resultado de una decisión política que implementó mediante una resolución del BCRA, el sistema crediticio UVA indexado por inflación, el cual se presentó como una política pública de acceso a la vivienda y que siempre debió garantizar que todas las familias pueden cumplir con el pago de forma digna', 'la situación de sobreendeudamiento de las familias no deja margen para seguir soportando la ausencia de una solución real y concreta', 'del mismo Estado que engañó y ahora ampara el descontrol de la inflación en beneficio de las entidades prestadoras', 'El sistema ya era beneficioso para los bancos con un 1% de inflación, con un 55% es un abuso y usura para los deudores', 'Necesitamos que este gobierno entienda que queremos pagar nuestras casas sin usura, y tener una solución para todos los que padecemos este sistema crediticio']"
2020-01-29 10:53:00,https://www.ambito.com/politica/fifa/un-proyecto-argentino-financiado-fundacion-fifa-tuvo-que-arancelar-sus-talleres-gratuitos-2019-n5079628,"La Fundación FIFA, que presidirá Mauricio Macri, financia en total 93 proyectos, de los cuales sólo uno se desarrolla en la Argentina y como consecuencia de la crisis económica debió arancelar en 2019 sus talleres gratuitos, ante ""la ausencia de mayores compromisos reales por parte del Estado"" y con el objetivo de preservar su propuesta pedagógica.Según reveló la agencia de noticias NA, el proyecto en cuestión es la Asociación Civil Cre-Arte, fundada en 1995 en la ciudad rionegrina de Bariloche y que apunta a incluir a personas con discapacidad a través de distintas tareas, principalmente artísticas.Puntualmente, el organismo que estará comandado por el líder del PRO apoya económicamente el programa de ""Fútbol Callejero"", que se realiza en barrios de la tradicional ciudad turística y en regiones rurales de la cordillera norpatagónica para brindarle contención a niños y jóvenes que viven en condiciones de alta vulnerabilidad social. Pese al financiamiento, Cre-Arte se vio duramente golpeada por la crisis económica en 2019, año en que tomó la ""dolorosa decisión"" de arancelar sus talleres ""para garantizar la continuidad de la propuesta pedagógica y cultural"". ""Sabemos que esto va a generar restricciones y va a repercutir negativamente en la situación de las familias que concurren a Cre-Arte, pero ante la ausencia de mayores compromisos reales por parte del Estado, es que recurrimos a esta estrategia para que las puertas de Cre-Arte continúen abiertas"", había expresado el director de la asociación civil, Luis ""Chicho"" Suero, según consigna la agencia NA.  A través de una carta pública, el referente social había lamentado la situación: ""Hace algunos años que venimos siendo testigos involuntarios del retroceso en el financiamiento de las organizaciones sociales. Retroceso que se observa tanto a nivel internacional como nacional y local. Esta situación se agrava con el incremento de los costos que significan mantener abierta una institución como Cre-Arte""","['la ausencia de mayores compromisos reales por parte del Estado', 'Fútbol Callejero', 'dolorosa decisión', 'para garantizar la continuidad de la propuesta pedagógica y cultural', 'Sabemos que esto va a generar restricciones y va a repercutir negativamente en la situación de las familias que concurren a Cre-Arte, pero ante la ausencia de mayores compromisos reales por parte del Estado, es que recurrimos a esta estrategia para que las puertas de Cre-Arte continúen abiertas', 'Chicho', 'Hace algunos años que venimos siendo testigos involuntarios del retroceso en el financiamiento de las organizaciones sociales. Retroceso que se observa tanto a nivel internacional como nacional y local. Esta situación se agrava con el incremento de los costos que significan mantener abierta una institución como Cre-Arte']"
2020-01-29 10:39:00,https://www.ambito.com/negocios/santander/santander-presento-balance-reforzo-su-capital-y-compenso-latinoamerica-negocios-europeos-n5079625,"El banco español Santander aumentó su colchón de capital en 2019 y tiene previsto que vuelva a aumentar en 2020, según dijo el miércoles en la presentación de unos resultados en los que el negocio en Latinoamérica compensó la ralentizada actividad en Reino Unido y España.La diversificación del Santander en el extranjero, especialmente en Brasil y México, le ayudó a hacer frente a las difíciles condiciones con las que se han encontrado los bancos europeos en los años posteriores a la crisis financiera, pero sus niveles de solvencia estuvieron por debajo de los de sus competidores europeos.  La entidad había dicho en el trimestre anterior que tenía como objetivo terminar el año 2019 con un ratio de capital del 11,4%-11,5%, pero el miércoles superó sus propias expectativas al decir que su ratio de capital CET1 había aumentado en 35 puntos básicos, hasta el 11,65%, y que preveía terminar el año cerca del 12%.  Las acciones del Santander -segundo banco de la zona euro por capitalización bursátil, por detrás del francés BNP Paribas- subían un 4,5%, a 3,71 euros, el valor que más subía del sector bancario europeo.  ""Nos ganamos la lealtad de nuestros clientes, consiguiendo ingresos anuales récord y un fuerte beneficio ordinario. Esto nos ha permitido reforzar aún más nuestra base de capital y aumentar nuestro ratio de capital CET1"", dijo la presidenta ejecutiva del Santander, Ana Botín.  Teniendo en cuenta un impacto regulatorio de 23 puntos básicos por la plena implementación de la nueva norma contable NIIF-9, el ratio de capital se sitúa en el 11,42%, frente al 11,07% de finales de septiembre.  ""La gran sorpresa positiva fue la fuerte generación de capital (...) en el trimestre"", dijo JP Morgan en una nota a los analistas.  OBJETIVOS A LA VISTA  El Santander también dijo que está bien encaminado para lograr sus objetivos a medio plazo y que espera obtener un crecimiento anual medio de un dígito alto (es decir, en torno al 8-9%) en el beneficio por acción durante los próximos tres años.  El beneficio neto del cuarto trimestre aumentó en un 35% respecto al año anterior, hasta los 2.783 millones de euros, superando las expectativas de los analistas de 2.500 millones de euros, según una encuesta de Reuters.  Estas cifras se vieron impulsadas por unas plusvalías de 711 millones de euros, principalmente como resultado de una alianza con Credit Agricole en el negocio de custodia de valores.  El beneficio neto del conjunto de 2019 cayó un 16,6%, hasta 6.500 millones de euros, lastrado por unos extraordinarios negativos de 1.740 millones de euros (1.660 millones de dólares) relacionados principalmente con su negocio británico en el tercer trimestre.  En el cuarto trimestre, el margen de intereses (los ingresos que provienen de los intereses por conceder crédito menos los costes de los depósitos), fue de 8.840 millones de euros, un 2,4% menos que en el mismo trimestre del año pasado, pero un 0,4% más que en el trimestre previo de 2019 debido al sólido crecimiento de los préstamos en América Latina. Los analistas habían pronosticado un margen de intereses de 8.860 millones de euros.  En Brasil, donde el grupo obtiene cerca de un tercio de su beneficio total, el beneficio ordinario aumentó un 4,6% en el cuarto trimestre en relación con el año anterior. En México, su cuarto mercado más grande, los beneficios aumentaron un 42%. Mientras que las bajas tasas de interés prevalecen en la zona euro, los tipos de referencia en México se sitúan en el 7,25%.  En Estados Unidos, donde el beneficio subyacente aumentó un 31,4% en el trimestre, su negocio Santander Consumer Holdings anunció el miércoles una oferta de compra de hasta 1.000 millones de dólares de sus propias acciones.  Botín dijo que prevé que en 2020 las filiales de México y Brasil obtengan la misma rentabilidad que en 2019 y destacó que confía en que el negocio de Estados Unidos sea uno de los principales motores del crecimiento futuro.","['Nos ganamos la lealtad de nuestros clientes, consiguiendo ingresos anuales récord y un fuerte beneficio ordinario. Esto nos ha permitido reforzar aún más nuestra base de capital y aumentar nuestro ratio de capital CET1', 'La gran sorpresa positiva fue la fuerte generación de capital (...) en el trimestre']"
2020-01-29 10:27:00,https://www.ambito.com/negocios/boeing/perdidas-historicas-us636-millones-boeing-2019-n5079621,"Boeing anunció una pérdida neta de u$s636 millones en 2019, la primera en 22 años, en principio debido a las órdenes de mantener en tierra a sus 737 MAX desde el 13 de marzo tras dos accidentes que dejaron 346 muertos. Es solo el cuarto ejercicio deficitario para la empresa aeronáutica estadounidense en 104 años de historia. Además de en 2019 y 1997, Boeing, que ahora estima la vuelta al servicio del MAX para mediados de 2020, había registrado pérdidas en 1995 y 1946.  La empresa confirmó además que reducirá aún más la producción de su modelo de largo alcance 787 ""Dreamliner"" debido a la falta de nuevos pedidos.  Asimismo, Boeing anunció también que incluyó en sus cuentas de gastos adicionales unos 9.200 millones de dólares suplementarios debido a la crisis del 737 MAX, impedido de volar desde marzo tras dos fatales accidentes que llevaron a suspender temporalmente la producción y las entregas de este modelo.  La factura se eleva de momento a 18.400 millones de dólares, de los que cerca de la mitad son indemnizaciones a compañías aéreas que han debido anular decenas de miles de vuelos.",['Dreamliner']
2020-01-29 10:25:00,https://www.ambito.com/informacion-general/kobe-bryant/kobe-bryant-el-video-previo-su-muerte-y-la-falla-del-sistema-alarma-terreno-n5079620,"Luego de los homenajes, despedidas y llantos, se difundió un video en el que, previo al accidente, el helicóptero donde viajaba el basquetbolista Kobe Bryant volaba a baja altura y en círculos entre medio de la niebla.El video captado por David Lyudmirsky, un residente de Glendale, California, fue tomado en el momento previo a que el helicoptero, donde volaban Bryant, su hija, y otras 7 personas, se estrelle contra una ladera en la zona de Calabasas. El accidente ocurrió a las 10 horas de California (15 horas de Argentina)Lyudmirsky había captado el momento el domingo, previo al accidente, pero lo difundió este miércoles por la mañana, cuando se dio cuenta de qué se trataba. ""Intento grabar y fotografiar todas las cosas raras que pasan sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente, esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando al helicóptero de Kobe Bryant, su hija y otros, 31 minutos antes de que se estrellara"", informó Lyudmirsky   La ""falla"" en el helicóptero La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB) de los Estados Unidos difundió hoy que el helicóptero Sikorsky S-76 no estaba equipado con un sistema de alarma de terreno. ""La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno. Esto podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera"", indicó la NTSB. Como consecuencia del impacto, Bryant, su hija Gianna (de apenas 13 años), otros seis ocupantes y el piloto Ara Zobayan fallecieron en el accidente. La investigadora de la NTSB, Jennifer Homendy, comentó hoy que la agencia recomendó ""hace dieciséis años"" que la FAA (Administración Federal de Aviación) requiera mejores medidas de seguridad a los helicópteros que ""transporten a 6 o más pasajeros"". ""A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado"", se quejó.","['Intento grabar y fotografiar todas las cosas raras que pasan sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente, esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando al helicóptero de Kobe Bryant, su hija y otros, 31 minutos antes de que se estrellara', 'falla', 'La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno. Esto podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera', 'hace dieciséis años', 'transporten a 6 o más pasajeros', 'A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado']"
2020-01-29 10:14:00,https://www.ambito.com/politica/mario-negri/mario-negri-si-duran-barba-esta-buscando-trabajo-debe-ir-al-instituto-patria-n5079618,"El dirigente radical Mario Negri apuntó contra el expresidente, Mauricio Macri, y quien fue su asesor, Jaime Durán Barba, a raíz de las declaraciones que ambos realizaron durante el fin de semana.“Las declaraciones de Macri no me gustaron. Es mejor guardar un prudencial silencio en esta etapa. Respecto a Durán Barba creo que si está buscando trabajo debe ir al Instituto Patria”, dijo el titular del interbloque Juntos por el Cambio en la Cámara de Diputados.De esta manera, Negri cuestionó los dichos de Macri en su primera aparición pública luego de dejar la presidencia. El exmandatario se dejó ver en un video junto a un grupo de militantes del PRO en Villa La Angostura, donde hizo un balance sobre la última etapa de su gobierno. “Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda”, dijo en ese marco.  Macri sobre los mercados.mp4        Macri, en una reunión en Villa la Angostura. Twitter. Otra de las personalidades de la política que reapareció en la escena pública durante el fin de semana fue Durán Barba, quien en una entrevista al portal Letra P también se atrevió a realizar un balance de gestión. “Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria”, consideró Negri, al tiempo que agregó: “Le deseo mucho éxito si en otro país lo contratan"". Consultado acerca del tratamiento del proyecto de sostenibilidad de la deuda, pautado para la jornada de hoy en Diputados, el cordobés respondió que “gracias a los reclamos del Interbloque Juntos por el Cambio y de nuestros gobernadores hoy el Congreso va a votar una resolución para crear una mesa de trabajo entre Gobierno y Legislativo que discutirá la sustentabilidad de las deudas de las provincias con la Nación”.  ","['Las declaraciones de Macri no me gustaron. Es mejor guardar un prudencial silencio en esta etapa. Respecto a Durán Barba creo que si está buscando trabajo debe ir al Instituto Patria', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria', 'Le deseo mucho éxito si en otro país lo contratan', 'gracias a los reclamos del Interbloque Juntos por el Cambio y de nuestros gobernadores hoy el Congreso va a votar una resolución para crear una mesa de trabajo entre Gobierno y Legislativo que discutirá la sustentabilidad de las deudas de las provincias con la Nación']"
2020-01-29 10:07:00,https://www.ambito.com/opiniones/deuda/la-economia-argentina-tres-bandas-abundan-pesos-escasean-dolares-y-el-credito-no-aparece-n5079615,"Por Salvador Di Stéfano El mix de altos vencimientos de deuda en pesos, los ruidos acerca de una poco amigable reestructuración de la deuda en dólares y una falta de incentivos a la inversión impulsan la suba del dólar en el mercado doméstico.El Gobierno ha tomado la decisión de honrar los bonos en pesos, bajar la tasa a niveles negativos contra la inflación y usar al Banco Central como financiador del Tesoro Nacional. Las tres medidas al mismo tiempo no harán más que incrementar la cantidad de dinero en el mercado, y generar un escenario propicio para la suba de precios y consecuentemente un mayor valor para el tipo de cambio.  El Poder Ejecutivo está llevando adelante un exitoso programa de colocación de pesos, con tasas que se ubican por debajo del 40% anual, lo que implicaría que son tasas negativas contra la inflación. Esta absorción de pesos termina siendo neutra, porque se realiza para pagar deuda que está venciendo. Sin embargo, cuando el Banco Central financia al tesoro nadie retira dichos pesos del mercado.  En octubre pasado la base monetaria se ubicaba en torno de $1.400.000 millones, y al día 22 de enero subía a $1.700.000 millones. Esto implica que en la última parte de la gestión de Mauricio Macri y en el inicio del período de Alberto Fernández la emisión monetaria cumplió un rol central para financiar gastos del Estado.  Esta mayor cantidad de dinero en el mercado, sin la atracción de una tasa positiva contra la inflación, invita los inversores a comprar dólares, ya sea en el mercado formal o informal.  La tasa Baldar para plazo fijo por más de $1.000.000 se ubica en el 33% anual. Esta tasa es despreciada por los inversores, porque no alcanza a la inflación esperada por la media de los analistas de mercado para el año 2020, que se ubica en torno del 40% de piso y 45% de techo.  A partir de febrero los plazos fijos que se ajustan por UVA se seguirán realizando a plazos de 90 o más días, pero podrán ser precancelables a 30 días. Esto implica que habría una posibilidad de que haya una migración de los plazos fijos a tasa nominal hacia los que pagan una tasa ajustada por inflación. Si ello sucede, pasaríamos a un sistema financiero con depósitos ajustado por inflación, y seguramente crecerían los créditos bajo esta misma modalidad. Tendríamos un sistema financiero indexado y una economía desindexándose, lo que traería aparejado menos consumo, ya que pocos tomarían un crédito ajustado por inflación, cuando en el mercado no se convalida dicha inflación futura en los precios de los productos, honorarios, salarios o pago de jubilaciones.  Un tema fundamental que pasa por los bancos es la morosidad y los casos emblemáticos de empresas con montaña de deuda impagas crecen a pasos agigantados, lo que terminara impactando sobre la capacidad prestable de las entidades financieras. El caso de Garbarino y Molinos Cañuelas, en donde el comité de bancos terminó quedándose con acciones de las empresas, pueden ser casos testigos que se repitan en los próximos meses. Esto afectaría notablemente la capacidad crediticia del mercado, demoraría la llegada del crédito a tasas más bajas y consecuentemente alargaría la caída de actividad económica.  Si a este escenario le sumamos que el Gobierno estaría negociando con los bonistas una reestructuración de deuda poco amigable, se produce un efecto tijera, no llegaría en los próximos años del exterior inversión suficiente para sacar a la argentina de la estanflación que sufre desde el 2011 a la fecha, y el stock de ahorro interno en moneda doméstica no permite tampoco revertir este escenario.  El stock de préstamos al sector privado de los bancos suma u$s40.846 millones, y el PBI se ubica en u$s340.000 millones, lo que implica el 12% del PBI. Este stock de financiamiento no mueve el amperímetro de la actividad económica.  Los negocios vuelven a financiarse exclusivamente con capital propio, sin que el apalancamiento pueda llegar a potenciar al mercado. Hoy tener un crédito no es una bendición, es casi una piedra en el cuello de la pyme que lo utiliza.  El mejor año de Macri fue el 2017. En 2018 y 2019 hemos visto una destrucción en el valor de los activos y los bancos se quedaron con garantías muy bajas frente a financiamiento muy elevados para proyectos, que no tuvieron la posibilidad de ser exitosos en el marco de negocios que le brindó el país.  Al decir de muchos empresarios: “Si Macri se puso al país de sombrero, cómo las empresas que cotidianamente interactúan con el mercado no van a estar en severos problemas”.  Solo las empresas exportadoras, y en contadas excepciones se vieron favorecidas, pero las exportaciones tampoco son relevantes apenas representa el 19% del PBI.  ¿Qué pasa en la economía argentina hoy?  El precio de los bonos en pesos se ha visto favorecido por la voluntad del Estado nacional y el Banco Central de honrar los mismos en la medida que operen los vencimientos.   El precio de los bonos en dólares está afectado por una reestructuración de deuda que podría ser poco amigable.   Las acciones no repuntan en este escenario, el índice S&P Merval está muy influenciado por acciones bancarias y petroleras. Los bancos no van a lograr grandes utilidades con la cantidad de previsiones que tendrán que realizar por créditos otorgados en el paso prospero, y con un presente adverso. En el caso de las petroleras, Vaca Muerta sigue de velorio, la mágica ley que atraería inversiones no aparece, y las empresas han dejado de invertir en el sector al ritmo de años atrás.   Habrá una migración de plazos fijos a tasas nominales hacia plazos fijos ajustados por UVA, esto podría cambiar la dinámica de todo el mercado financiero.   Una economía que busca desindexarse, con un sistema financiero que va a la indexación no habilita a corto plazo una inyección de dinero que posibilite una pronta recuperación económica.   En febrero lejos de sacarse dinero de mercado, el Banco Central podría estar inyectando más pesos, el mercado hace sonar la alarma y el dólar bolsa cerró en $82,71 con una diferencia del 38% versus el dólar mayorista. A este ritmo una brecha del 50% para fines de febrero no sería insólita.   A mediano plazo, la soja a un precio de u$s233 a cosecha mayo de 2019 no luce atractivo, si a esto le sumamos el efecto pobreza que han generado los últimos eventos de impago a productores, la suba de retenciones y la falta de financiamiento, el humor del campo tampoco suma para una reactivación futura.  Para culminar, el mundo no te ayuda con nada: las perspectivas de crecimiento mundial son pobres, Brasil en el mejor escenario crecería el 2% en el año 2020 y el coronavirus es el infaltable cisne negro que todos los años aparece para aguarte las expectativas futuras.  En resumen, a vivir con lo nuestro, hay poco margen para endeudarse con las tasas actuales, el escenario de estancamiento con inflación sigue vigente, el resguardo de valor pasa por el dólar o propiedades, y la esperanza es que aparezca el plan económico mágico que pueda atraer inversiones. Ojalá que la galera de Martin Guzmán traiga alguna sorpresa.  (*) Analista financiero","['Si Macri se puso al país de sombrero, cómo las empresas que cotidianamente interactúan con el mercado no van a estar en severos problemas']"
2020-01-29 09:49:00,https://www.ambito.com/negocios/cristiano-ronaldo/cristiano-ronaldo-lanza-su-propia-linea-anteojos-lujo-n5079610,"El quíntuple Balón de Oro portugués Cristiano Ronaldo, estrella de la Juventus y verdadero fenómeno de marketing, lanzará su primera línea de anteojos con el grupo Italia Independent, fundado por Lapo Elkann, uno de los herederos de la dinastía Agnelli.Según Forbes, Cristiano Ronaldo tuvo el año pasado 109 millones de dólares de ingresos (99 millones de euros), de los cuales 44 millones le llegaron a través de patrocinadores, como Nike, con el que tiene contrato desde 2004.  Lapo Elkann expresó su alegría por este contrato exclusivo, de una duración de cinco años, con la estrella portuguesa.  Italia Independent registró en 2018 una cifra de negocios de 19,3 millones de euros, con un bajón de un 12,2% en un año debido a la cesión de activos no estratégicos y no competitivos. En plena reorganización, su cifra de negocios disminuyó de nuevo en un 64,6% en el primer semestre de 2019, a 4,1 millones de euros.",[]
2020-01-29 09:41:00,https://www.ambito.com/politica/declaraciones-juradas-funcionarios/el-ranking-patrimonial-los-ministros-del-gobierno-n5079609,"A casi dos meses de comenzado el nuevo Gobierno, la Oficina Anticorrupción (OA), a cargo de Félix Crous, comenzó a publicar las declaraciones juradas de los miembros del Gabinete de Alberto Fernández. El mayor patrimonio informado lo tiene el ministro de Turismo, Matías Lammens, y el menor Agustín Rossi, encargado de Defensa.Hasta el momento, en la página de la OA figuran 15 las declaraciones de 15 ministros, además de la del propio Alberto Fernández y la de su vicepresidente, Cristina Fernández de Kirchner. En total, el patrimonio acumulado está cerca de los $230 millones.  Lammens reportó un patrimonio  neto de $36,6 millones. El expresidente del club San Lorenzo de Almagro llegó a la política desde el sector privado y es el accionista mayoritario de dos sociedades Ñuke Mapu SRL y Payac SRL que conforman una distribuidora de vinos.  En segundo lugar está el abogado Julio Vitobello, subsecretario de la Jefatura de Gabinete, con $27,1 millones. En la actividad pública fue legislador de la Ciudad de Buenos Aires, subsecretario de la Jefatura de Gabinete, estuvo al frente de la Sindicatura General de la Nación (SIGEN) y presidió la Oficina Anticorrupción.  Mario Meoni, ministro de Transporte y exintendente de Junín, completa el podio con $20 millones, seguido de cerca por el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, quien declaró $ 18,4 millones.  Los siguientes en el ranking son el ministro de Trabajo, Claudio Moroni ($15,5 millones); el del Interior, Eduardo “Wado” De Pedro ($14,9 millones); el de Obras Públicas, Gabriel Katopodis ($13,1 millones); el de Salud, Ginés González García ($9,6 millones); el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero ($9,5 millones); y el titular de Economía, Martín Guzmán ($7,6 millones).  Fuera del top ten están el cineasta Tristán Bauer, ministro de Cultura, con $6,9 millones; el canciller Felipe Solá, con $6,5 millones, y Gustavo Béliz, secretario de Asuntos Estratégicos, con $6,4 millones.  Con $5,9 millones siguen el ministro de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza, y la de Seguridad, Sabina Frederic. Un poco más abajo, con $5,1 millones, está el titular de Educación, Nicolás Trotta y la secretaria de Legal y Técnica, Vilma Ibarra, con $ 5 millones.  Elizabeth Gómez Alcorta, titular del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad, declaró  $4 millones, y por último aparece el ministro de Defensa, el ingeniero Agustín Rossi con $ 3,5 millones.  Ayer ya se había conocido la declaración jurada de Alberto Fernández con bienes y dinero por $4,5 millones. Por su parte, la expresidente y actual vice, Cristina Fernández, declaró ante la Oficina Anticorrupción un patrimonio de $3,7 millones.",['Wado']
2020-01-29 09:36:00,https://www.ambito.com/negocios/autos/gigante-autopartista-cree-que-la-produccion-mundial-vehiculos-toco-su-techo-n5079608,"La producción mundial de automóviles podría haber tocado techo, dijo el proveedor de partes Robert Bosch, al tiempo que anunció despidos y una revisión de su negocio para lidiar con el desplome del 44% en los beneficios operativos para todo el año y un descenso de la demanda.Se espera que la producción automotriz mundial caiga por tercer año consecutivo, en un 2,6%, hasta los 89 millones de vehículos en 2020, tras un descenso de la demanda en China, Europa y Estados Unidos, dijo la firma con sede en Stuttgart.  ""Es muy probable que hayamos superado el pico de la producción automotriz"", dijo el presidente ejecutivo de Bosch, Volkmar Denner, a la agencia Reuters.  Asimismo, indicó que asume que el bajo nivel seguirá constante y no espera un aumento de la producción de autos a nivel mundial antes de 2025, mientras que el mercado se reduciría en 10 millones de unidades en 2020 comparado con 2017.  Bosch dijo que sus ganancias para el año completo antes de intereses e impuestos cayeron a 3.000 millones de euros (3.330 millones de dólares) en 2019, un desplome del 44% desde los 5.400 millones de euros del año previo, mientras que su margen de EBIT se contrajo del 7% al 4% por la menor demanda en China e India.  El ingreso total se mantuvo estable el año pasado, a 77.900 millones de euros, ya que Bosch se benefició de la mayor complejidad de los vehículos, que le permitió vender más componentes y sistemas por unidad producida.  Se espera que el cambio a los autos eléctricos genere oportunidades en el largo plazo, pero impactará al empleo en el corto, dijo Denner. Según indicó, se necesitan 10 trabajadores para fabricar un sistema de inyección de diésel, tres para uno de gasolina y uno para un motor eléctrico.  Como resultado, Bosch dijo que será necesario hacer ajustes a su plantilla, incluidas menos horas laborales, bajas voluntarias e indemnizaciones, aunque la firma se negó a dar una cifra global de despidos. El año pasado redujo su nómina en 6.800 personas, a 402.800. ",['Es muy probable que hayamos superado el pico de la producción automotriz']
2020-01-29 09:26:00,https://www.ambito.com/informacion-general/vacaciones-verano-2020/pronostico-del-29-enero-del-2020-como-estara-el-clima-esta-mitad-semana-n5079602,"Con 65% de humedad, el miércoles será una jornada con grandes probabilidades de lluvias y chaparrones. En ese sentido, se espera que las tormentas lleguen por la noche. Los vientos provendrán del norte, rotando al sudeste y luego al este. Las temperaturas, por su parte, osiclarán entre los 23 y los 28 grados.Para el jueves se prevé cielo parcialmente nublado a algo nublado, y con vientos del sudeste cambiando al noreste y después al este. La temperatura máxima será de 16 grados y la máxima de 28   En tanto el viernes, para el comienzo del fin de semana, se espera cielo algo a ligeramente nublado y con vientos del noreste rotando al noreste. Las temperaturas rondarán entre 20 y 30 grados.",[]
2020-01-29 09:15:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/trasladaron-al-penal-dolores-los-diez-rugbiers-acusados-el-crimen-fernando-n5079598,"Los diez rugbiers imputados por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesellfueron trasladados esta madrugada a la unidad carcelaria 6 de Dolores. Según informó del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB), una vez llegados fueron alojados en la alcaldía del complejo, donde permanecerán sin contacto con los demás presos hasta que se resuelva su situación procesal.Escoltados por móviles y efectivos del Grupo de Apoyo Departamental (GAD), cerca de las 3:30, los diez imputados fueron subidos a una unidad de traslado en la Comisaría 1ra de Pinamar y comenzaron el trayecto a la cárcel. A las 5:30 llegaron al penal de Dolores.  Una vez allí, para resguardar su seguridad, los rugbiers fueron alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria. La alcaidía, como se conoce al lugar donde estarán alojados los acusados de matar a Fernando Báez Sosa, está aislada de los 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros con los que cuenta el penal de Dolores.   Rugbiers Dolores     La alcaidía es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.  Cabe destacar que, la Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires. El mismo Servicio Penitenciario admitió que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.      No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control""  El SPB aseguró que ""la alcaldía"" cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos. Esta está compuesta de cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual.    La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad. La alcaldía es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva. Previo al ingreso, los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y una requisa, ""como cualquier otro preso"".   Rugbiers Dolores     El lugar donde se hospedarán está compuesto de cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual.    ""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló el Servicio Penitenciario Bonaerense. El SPB aclaró también que, en caso de dictarse la prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".  El acceso al sector donde fueron ubicados se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que les permitirá la observación directa, y serán designados a cubrir esa zona oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas.   Al igual que los demás internos, los rugbiers recibirán visita los jueves y se incrementará la seguridad para el caso de que tengan que desplazarse dentro del establecimiento.  ","['  El SPB aseguró que ', ' cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos. Esta está compuesta de cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual. \u2028  La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad. La alcaldía es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva. Previo al ingreso, los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y una requisa, ', '.   Rugbiers Dolores     El lugar donde se hospedarán está compuesto de cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual.  \u2028\u2028', ', señaló el Servicio Penitenciario Bonaerense. El SPB aclaró también que, en caso de dictarse la prisión preventiva, los imputados ']"
2020-01-29 09:03:00,https://www.ambito.com/negocios/huawei/huawei-se-anoto-otra-victoria-la-ue-tampoco-vetara-su-tecnologia-5g-n5079600," La Comisión Europea publicó una serie de recomendaciones estrictas para el desarrollo de la red móvil 5G en la Unión Europea (UE) para prevenir cualquier riesgo de seguridad y de espionaje, pero sin excluir al chino Huawei.   Estas recomendaciones, elaboradas por los países del bloque y el ejecutivo comunitario, estipulan la aplicación de ""restricciones pertinentes para los proveedores considerados de alto riesgo"", sin nombrar explícitamente a ninguna empresa. La publicación de esta guía de medidas no vinculantes para los diferentes gobiernos nacionales llega un día después del visto bueno parcial del gobierno británico a la participación de Huawei en su red 5G. El primer ministro de Reino Unido, Boris Johnson, dio a Huawei un papel, aunque limitado, en la construcción de sus redes 5G, pese a los intentos de Estados Unidos de excluir al gigante chino de las telecomunicaciones de la próxima generación de redes de alta velocidad.  En la víspera del Brexit, Reino Unido desafió a su aliado más cercano y dictaminó que los proveedores de alto riesgo podrán participar en las partes no sensibles de la red 5G, agregaron las autoridades.  La participación se limitará al 35% y serán excluidas del núcleo sensible, donde se procesan los datos, y tendrán prohibido estar en lugares críticos como sitios nucleares y bases militares.  Estados Unidos quería que el primer ministro Boris Johnson vetara totalmente a Huawei, argumentando que Pekín podría usar la tecnología de la compañía para robar secretos occidentales. La empresa ha negado cualquier implicación en prácticas de espionaje.  Johnson y Trump hablaron por teléfono poco después de que se hizo pública la decisión británica.  ""El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas"", dijo el gobierno británico en un comunicado.  Huawei, el mayor fabricante mundial de equipos de telecomunicaciones, dice que Estados Unidos tiene interés en que se le bloquee el acceso a la red británica de 5G porque ninguna empresa estadounidense puede ofrecer la misma gama de tecnología a un precio competitivo.  El 5G es una de las mayores innovaciones desde el nacimiento de internet hace una generación, ofreciendo a los consumidores y a las empresas velocidades de datos mucho más rápidas.  Washington y Pekín se han enfrentado en una contienda que algunos comparan a la carrera armamentista de la Guerra Fría.  A Estados Unidos le preocupa que el dominio del 5G dé a China acceso privilegiado a las redes de comunicaciones mundiales, dándole una ventaja incuestionable en materia de tecnología y seguridad.  Los equipos de Huawei ya son utilizados por las mayores empresas de telecomunicaciones británicas como BT y Vodafone, pero la tecnología china se ha desplegado en gran medida en la periferia o ""borde"" de la red, quedando excluida del ""núcleo"" donde se procesan los datos.   ","['restricciones pertinentes para los proveedores considerados de alto riesgo', 'El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas', 'borde', 'núcleo']"
2020-01-29 09:03:00,https://www.ambito.com/negocios/huawei/huawei-se-anoto-otra-victoria-la-ue-tambien-le-abre-la-puerta-su-tecnologia-5g-n5079600,"La Comisión Europea publicó una serie de recomendaciones estrictas para el desarrollo de la red móvil 5G en la Unión Europea (UE) para prevenir cualquier riesgo de seguridad y de espionaje, pero sin excluir al chino Huawei.Estas recomendaciones, elaboradas por los países del bloque y el ejecutivo comunitario, estipulan la aplicación de ""restricciones pertinentes para los proveedores considerados de alto riesgo"", sin nombrar explícitamente a ninguna empresa. La publicación de esta guía de medidas no vinculantes para los diferentes gobiernos nacionales llega un día después del visto bueno parcial del gobierno británico a la participación de Huawei en su red 5G. El primer ministro de Reino Unido, Boris Johnson, dio a Huawei un papel, aunque limitado, en la construcción de sus redes 5G, pese a los intentos de Estados Unidos de excluir al gigante chino de las telecomunicaciones de la próxima generación de redes de alta velocidad.  En la víspera del Brexit, Reino Unido desafió a su aliado más cercano y dictaminó que los proveedores de alto riesgo podrán participar en las partes no sensibles de la red 5G, agregaron las autoridades.  La participación se limitará al 35% y serán excluidas del núcleo sensible, donde se procesan los datos, y tendrán prohibido estar en lugares críticos como sitios nucleares y bases militares.  Estados Unidos quería que el primer ministro Boris Johnson vetara totalmente a Huawei, argumentando que Pekín podría usar la tecnología de la compañía para robar secretos occidentales. La empresa ha negado cualquier implicación en prácticas de espionaje.  Johnson y Trump hablaron por teléfono poco después de que se hizo pública la decisión británica.  ""El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas"", dijo el gobierno británico en un comunicado.  Huawei, el mayor fabricante mundial de equipos de telecomunicaciones, dice que Estados Unidos tiene interés en que se le bloquee el acceso a la red británica de 5G porque ninguna empresa estadounidense puede ofrecer la misma gama de tecnología a un precio competitivo.  El 5G es una de las mayores innovaciones desde el nacimiento de internet hace una generación, ofreciendo a los consumidores y a las empresas velocidades de datos mucho más rápidas.  Washington y Pekín se han enfrentado en una contienda que algunos comparan a la carrera armamentista de la Guerra Fría.  A Estados Unidos le preocupa que el dominio del 5G dé a China acceso privilegiado a las redes de comunicaciones mundiales, dándole una ventaja incuestionable en materia de tecnología y seguridad.  Los equipos de Huawei ya son utilizados por las mayores empresas de telecomunicaciones británicas como BT y Vodafone, pero la tecnología china se ha desplegado en gran medida en la periferia o ""borde"" de la red, quedando excluida del ""núcleo"" donde se procesan los datos. ","['restricciones pertinentes para los proveedores considerados de alto riesgo', 'El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas', 'borde', 'núcleo']"
2020-01-29 09:02:00,https://www.ambito.com/politica/hugo-moyano/para-hugo-moyano-puede-haber-algo-devolucion-favores-infantino-y-macri-n5079599,"El secretario general del Sindicato de Choferes de Camiones, Hugo Moyano, tildó de ""lamentable"" la designación de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA y se quejó de que el organismo conducido por el suizo Gianni Infantino ""no haya pedido la opinión de los clubes argentinos"". Para el gremialista ""puede haber algo"" de devolución de favores entre el expresidente e Infantino. ""Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico. Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, rechazada totalmente por todo el desastre que hizo en el país y creer que con esto lo premian no tiene sentido común. Estas instituciones internacionales actúan de esta forma, no piden la opinión de los que conocemos la situación de cada país"", sostuvo el referente sindical.   Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, rechazada totalmente por todo el desastre que hizo en el país y creer que con esto lo premian no tiene sentido común"" (Hugo Moyano) En diálogo con Radio La Red, el también presidente de Independiente se sumó a las críticas de otros dirigentes del fútbol local y afirmó que ""es lamentable"" la elección del líder del PRO para comandar la Fundación FIFA, que tiene como objetivo contribuir a la promoción de un cambio social positivo a través del fútbol y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo.   Infantino Macri.jpg      ""Pueden tener las intenciones que dicen, pero no creo que sirva para nada, porque la gente ya lo conoce: con todo el desastre que ha hecho, aparece como si fuera un hombre que recién aparece en la política y podría crear una expectativa favorable"", bufó Moyano. El gremialista analizó que ""puede haber algo"" de devolución de favores entre Infantino y Macri: ""Hay cosas que uno no las conoce, pero evidentemente han existido. Resulta absurdo. No creo que quede bien una decisión de esta naturaleza"". Consultado acerca del rol del suizo en la designación del ex Presidente al frente de la Fundación FIFA, el líder camionero subrayó que se siente ""defraudado"". ""Tendría que haber tenido alguna conexión, haber pedido la opinión de los clubes argentinos, pero actuó en consecuencia y creo que esto muestra claramente que el poder dominante no ha sido derrotado"", concluyó.    Tendría que haber tenido alguna conexión, haber pedido la opinión de los clubes argentinos, pero actuó en consecuencia y creo que esto muestra claramente que el poder dominante no ha sido derrotado"" (Hugo Moyano) El pasado martes la FIFA había anunciado la designación de Macri como titular de la Fundación homónima: ""Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad"", había destacado Infantino. ""A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"", había añadido el suizo.","['lamentable', 'no haya pedido la opinión de los clubes argentinos', 'puede haber algo', 'Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico. Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, rechazada totalmente por todo el desastre que hizo en el país y creer que con esto lo premian no tiene sentido común. Estas instituciones internacionales actúan de esta forma, no piden la opinión de los que conocemos la situación de cada país', ' (Hugo Moyano) En diálogo con Radio La Red, el también presidente de Independiente se sumó a las críticas de otros dirigentes del fútbol local y afirmó que ', ' la elección del líder del PRO para comandar la Fundación FIFA, que tiene como objetivo contribuir a la promoción de un cambio social positivo a través del fútbol y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo.   Infantino Macri.jpg      ', ', bufó Moyano. El gremialista analizó que ', ' de devolución de favores entre Infantino y Macri: ', '. Consultado acerca del rol del suizo en la designación del ex Presidente al frente de la Fundación FIFA, el líder camionero subrayó que se siente ', '. ', ', concluyó.    Tendría que haber tenido alguna conexión, haber pedido la opinión de los clubes argentinos, pero actuó en consecuencia y creo que esto muestra claramente que el poder dominante no ha sido derrotado', 'Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo']"
2020-01-29 08:52:00,https://www.ambito.com/informacion-general/animales/la-orangutana-sandra-ya-convive-celebridades-ellos-el-chimpance-michael-jackson-n5079596,"La orangutana Sandra, que estuvo 23 años en cautiverio y fue considerada por la Justicia ""persona no humana"" y ""ser sintiente"", convive en el santuario para simios en Florida con otros animales que podrían definirse como grandes celebridades. Tras una batalla judicial, se logró que la orangutana fuera trasladada desde el ex Zoológico porteño.Uno trabajó con Clint Eastwood. Otros actuaron en ""El planeta de los simios"" y uno más era un favorito de Michael Jackson. Son los 53 chimpancés y orangutanes que están a salvo en un santuario único en el centro de Florida.  Todos estos grandes simios fueron criados por humanos y no tienen las habilidades básicas para sobrevivir en un hábitat salvaje. No sabrían proveerse de alimento y las madres son incapaces de ocuparse de sus crías.  Por eso, cuando la industria del entretenimiento o la ciencia ya no los necesitan, o cuando las extravagantes personas que los compraron como mascotas ya no pueden mantenerlos, no tienen adónde ir. Los que son afortunados hacen un último viaje a este oasis llamado Centro para Grandes Simios (CGA, en inglés) en Florida, en el sureste de Estados Unidos.  Es el único santuario para orangutanes acreditado en el hemisferio occidental y uno de los nueve santuarios para chimpancés en Norteamérica.  Sandra se sumó a la familia del CGA en noviembre pasado. Ahora es la niña mimada del lugar. ""Juega mucho, le está yendo muy bien"", dijo la fundadora del CGA, Patti Ragan. ""Está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione"".  Allí también vive Popi, una orangutana de 48 años que interpretó a los ocho a la novia del orangután de Clint Eastwood en dos clásicos del cine, ""Every Which Way but Loose"" y la secuela ""Any Which Way You Can"". Acabó actuando en Las Vegas, hasta que una cámara oculta descubrió que su entrenador la maltrataba.  Michael Jackson and Bubble - Osaka Japan 1987 HD.mp4        Bubbles, el adorado chimpancé de Michael Jackson  También están Jacob y Jonah, dos mellizos de 23 años que actuaron en la versión de ""El planeta de los simios"" de 2001. Y Bubbles, el adorado chimpancé de Michael Jackson, que ahora es un gigantón de 37 años y el macho dominante de su grupo. Y Tango, una orangutana cuyo rostro adornó durante años la caja de una bebida naranja llamada Tang.  ""Tenemos muchas celebridades simias del entretenimiento aquí"", dijo Ragan. Pero no todos son estrellas de Hollywood. Otros trabajaron en circos, vivieron en laboratorios o fueron vendidos en el mercado de mascotas exóticas cuando eran bebés. Algunos terminaron en pequeñas jaulas, en garajes, porque cuando se hacen adultos se vuelven muy fuertes y son difíciles de controlar.  El CGA se levanta en una zona boscosa de 40 hectáreas en la localidad rural de Wauchula, rodeado por los naranjales del centro de Florida. La entrada no llama la atención. Los caminos de tierra pisada serpentean entre los árboles, conectados por corredores elevados que los simios pueden recorrer. En los claros se levantan las jaulas, como grandes pajareras, llenas de plantas y juegos a los que treparse.  El santuario es, además, una de las pocas cosas que ocurren en Florida con sigilo, sin la usual fanfarria que suele acompañar a las tantas atracciones turísticas. No es un zoológico ni un parque, no se promociona ni recibe visitantes. Sólo los donantes, por invitación, pueden ir un par de veces al año a conocer a los simios. Pero ni ellos tienen permiso para publicar fotos en las redes sociales.  ""El bienestar de los simios es la prioridad"", dijo Ragan. Como resultado, ""muy poca gente sabe que este lugar existe"", dijo Jeff Thomas, de 76 años. Él y su esposa Terrie, de 60, eran parte del grupo de donantes que visitó el CGA durante una reciente subasta de ""arte simio"".  En varias mesas dispuestas entre las arboledas, los organizadores desplegaron cuadros pintados por los chimpancés y orangutanes, abstractos y llenos de color. En un papel al lado, los invitados escribían sus ofertas.  ""Estoy muy orgullosa de saber que este es un lugar estupendo para ellos"", dijo Terrie. Se le quebró la voz y se excusó: ""Me pone muy emotiva hablar de esto porque realmente, en serio, amo a estos animales"".  En la descripción de una de las obras, pintada por Jacob, decía que el autor ""disfruta mucho la pintura y normalmente prueba el sabor de los colores antes de verterlos al lienzo"". Cada animal le cuesta al CGA unos 23.000 dólares por año. Sumados a otros costos, el centro necesita más de 1,8 millones de dólares anuales y se financia sólo con donaciones.   ","['persona no humana', 'ser sintiente', 'El planeta de los simios', 'Juega mucho, le está yendo muy bien', 'Está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione', 'Every Which Way but Loose', 'Any Which Way You Can', 'El planeta de los simios', 'Tenemos muchas celebridades simias del entretenimiento aquí', 'El bienestar de los simios es la prioridad', 'muy poca gente sabe que este lugar existe', 'arte simio', 'Estoy muy orgullosa de saber que este es un lugar estupendo para ellos', 'Me pone muy emotiva hablar de esto porque realmente, en serio, amo a estos animales', 'disfruta mucho la pintura y normalmente prueba el sabor de los colores antes de verterlos al lienzo']"
2020-01-29 08:33:00,https://www.ambito.com/deportes/abierto-australia/sorpresa-australia-nadal-cae-thiem-y-peligra-como-n1-n5079593," El número uno del mundo, Rafael Nadal, está viendo en serio riesgo su lugar de privilegio en el ránking mundial, tras perder los primeros dos sets ante Dominic Thiem (5o) en su partido por los cuartos de final del Abierto de Australia.   El austriaco se impuso en los dos primeros sets por 7-6 (3) y 7-6 (4), aunque Nadal se recuperó y ganó el tercero 6-4. El español necesita llegar al menos a las semis para asegurarse el N°1. En caso de quedar eliminado en cuartos, el serbio Novak Djokovic podría arrebatárselo, aunque para ello deberá ganar el torneo (jugará una de las semifinales ante Roger Federer).  El ganador del partido entre Nadal y Thiem se enfrentará a alemán Alexander Zverev, séptimo jugador mundial, quien se clasificó para su primera semifinal de un Grand Slam al derrotar al suizo Stan Wawrinka (15o), por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2.",[]
2020-01-29 08:33:00,https://www.ambito.com/deportes/abierto-australia/abierto-australia-nadal-cae-thiem-y-peligra-como-n1-n5079593," El número uno del mundo, Rafael Nadal, está viendo en serio riesgo su lugar de privilegio en el ránking mundial, tras perder los primeros dos sets ante Dominic Thiem (5o) en su partido por los cuartos de final del Abierto de Australia.   El austriaco se impuso en los dos primeros sets por 7-6 (3) y 7-6 (4), aunque Nadal se recuperó y ganó el tercero 6-4. El español necesita llegar al menos a las semis para asegurarse el N°1. En caso de quedar eliminado en cuartos, el serbio Novak Djokovic podría arrebatárselo, aunque para ello deberá ganar el torneo (jugará una de las semifinales ante Roger Federer).  El ganador del partido entre Nadal y Thiem se enfrentará a alemán Alexander Zverev, séptimo jugador mundial, quien se clasificó para su primera semifinal de un Grand Slam al derrotar al suizo Stan Wawrinka (15o), por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2.",[]
2020-01-29 08:33:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/alberto-fernandez-viaja-europa-reunirse-el-papa-francisco-y-mandatarios-internacionales-n5079594,"El presidente Alberto Fernández partirá hoy rumbo a Europa para realizar su segundo viaje internacional, que lo llevará al Vaticano, Roma, Berlín, Madrid y París con el objetivo de sumar apoyo concreto, pero también simbólico, para la reestructuración de la deuda.Tras su paso por Israel, el jefe de Estado volará hacia el Viejo Continente y volverá a dejar a la Argentina a cargo de la vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, al igual que sucedió cuando estuvo la semana pasada en Israel.Una vez aterrizado en Roma, el mandatario tendrá el viernes su el primer encuentro con el papa Francisco desde que llegó a la Casa Rosada y se espera que además del tema de la deuda también se hable sobre la intención del Gobierno de despenalizar el aborto y sobre los avances del Plan Argentina contra el Hambre, de cuyo consejo forma parte la Iglesia.   PAPA FRANCISCO Y ALBERTO FERNÁNDEZ.jpg     El ex ministro de Defensa y Relaciones Exteriores de Brasil, Celso Amorim, el ex ministro y senador chileno, Carlos Ominami, y el ahora presidente Alberto Fernández junto al papa Francisco, en agosto de 2018. Noticias Argentinas La última vez vez que el Santo Padre recibió al referente peronista fue en agosto de 2018, en el marco de un encuentro en la residencia de Casa Santa Marta del que también habían formado parte el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim. En tanto, pocos días después de la asunción del Gobierno del Frente de Todos, la primera dama, Fabiola Yañez, había participado de una reunión con el Sumo Pontífice en la sede de la Fundación Pontificia Scholas Occurrentes junto a sus pares de Paraguay, Silvana Abdo Benítez; de Brasil, Michelle Bolsonaro; de Colombia, María Juliana Ruiz; y de Belice, Kim Simplis Barrow. Luego de su paso por el Vaticano, Alberto Fernández tiene en agenda para el lunes siguiente reuniones con el primer ministro y el presidente de Italia, Giuseppe Conte y Sergio Matarella, respectivamente. Ése mismo día partirá hacia Berlín para mantener la primera reunión bilateral con la canciller federal de Alemania, Angela Merkel, cuyo apoyo también espera cosechar para respaldar el planteo argentino de renegociación de la deuda. La gira europea también le depara a Alberto Fernández visitas a Madrid para encontrarse con el jefe del Gobierno español, Pedro Sánchez, y con el Rey Felipe VI, así como también a París, para reunirse el martes 5 con el presidente de Francia, Emmanuel Macron, con quien coincidió días atrás en el acto por el aniversario número 75 de la liberación del campo de concentración nazi de Auschwitz-Birkenau que se realizaron en Jerusalén.",[]
2020-01-29 08:33:00,https://www.ambito.com/deportes/abierto-australia/sorpresa-australia-nadal-cayo-thiem-y-peligra-como-n1-n5079593,"El número uno del mundo, Rafael Nadal, cayó ante Dominic Thiem (5o) en su partido por los cuartos de final del Abierto de Australia.El español Rafael Nadal, número uno mundial, fue eliminado en cuartos de final del Open de Australia por el austríaco Dominic Thiem (5o), que se impuso por 7-6 (7/3), 7-6 (7/4), 4-6, 7-6 (8/6), en su primera victoria sobre su rival en un torneo de Grand Slam.  ""He tenido suerte en los momentos críticos, la red estaba a mi favor"", afirmó Thiem, sobre todo en referencia al penúltimo punto del partido, cuando un golpe suyo tocó la red y fue punto para el austríaco.  ""Pero Rafa es uno de los mejores del mundo y hay que contar siempre con la suerte para ganarle"", añadió Thiem, que contó en varios puntos con la red como aliada.  Al término de un partido de una rara intensidad, tanto física como emocional, el austríaco de 28 años, que había perdido ante Nadal las dos últimas finales de Roland Garros, se clasificó para su primera semifinal en Melbourne.   ATP Tour on Twitter      WHAT a contest.@ThiemDomi has done it! #AusOpenpic.twitter.com/IcJJKQXfb6 — ATP Tour (@atptour) January 29, 2020     ""Por supuesto que estoy triste. Perdí una oportunidad de estar en semifinales de otro Grand Slam"", dijo Nadal. ""Pero perdí ante un gran rival. Y lo mereció también. Lo felicito"", añadió el español.  La derrota hace que Nadal, de 33 años, tenga que esperar otro año para convertirse en el primer tenista en la era Open, y solo el tercero en la historia, en ganar dos veces los cuatro títulos del Grand Slam, tras Roy Emerson y Rod Laver.  En el Open de Australia es donde Nadal ha obtenido sus peores resultados en torneos de Grand Slam, habiendo solo ganado una vez este torneo, en 2009, perdiendo además cuatro finales.  Preguntado si habría hecho algo diferente en el partido para ganarlo, Nadal contestó: ""Sí, ganar algún tie-break"".  ""Pero las cosas son así. A veces las cosas no salen como quisieras. Pero él jugó con la determinación adecuada. con mucha energía y agresividad"", explicó Nadal.   Instagram post by WTA • Jan 29, 2020 at 2:06pm UTC                View this post on Instagram A post shared by WTA (@wta) on Jan 29, 2020 at 6:06am PST      En los dos primeros sets, Nadal había logrado romper el servicio de Thiem, pero el austríaco consiguió en cada ocasión recuperarlo y ganar el tie break. De hecho, Thiem ganó los tres sets, que le darían la victoria, en el tie-break.  Nadal perdió su tranquilidad habitual en un momento del partido. Tras un punto largo, superó el tiempo establecido para sacar y recibió una advertencia, cuando el marcador era 3-2 y 30/30 en el segundo set.  ""Es asombroso que tras un punto así, ponga el contador de tiempo tan rápido. A usted no le gusta el buen tenis"", lanzó Nadal entonces a la árbitra. La explosión de alegría de Nadal al ganar el tercer set era significativa a la vez de su voluntad y de su alivio.  En el cuarto set, fue Thiem el que primero rompió el servicio de su rival, para colocarse con una ventaja de 5-4 y el saque en su poder para concluir el partido. Pero Nadal recuperó el saque, con lo que se llegó a 5-5 y luego a un tercer tie-break en el partido, que de nuevo cayó del lado de Thiem.  El español necesitaba llegar al menos a las semis para asegurarse el N°1. Ahora el serbio Novak Djokovic podría arrebatárselo, aunque para ello deberá ganar el torneo (jugará una de las semifinales ante Roger Federer).  Thiem se enfrentará al alemán Alexander Zverev, séptimo jugador mundial, quien se clasificó para su primera semifinal de un Grand Slam al derrotar al suizo Stan Wawrinka (15o), por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2.","['He tenido suerte en los momentos críticos, la red estaba a mi favor', 'Pero Rafa es uno de los mejores del mundo y hay que contar siempre con la suerte para ganarle', 'Por supuesto que estoy triste. Perdí una oportunidad de estar en semifinales de otro Grand Slam', 'Pero perdí ante un gran rival. Y lo mereció también. Lo felicito', 'Sí, ganar algún tie-break', 'Pero las cosas son así. A veces las cosas no salen como quisieras. Pero él jugó con la determinación adecuada. con mucha energía y agresividad', 'Es asombroso que tras un punto así, ponga el contador de tiempo tan rápido. A usted no le gusta el buen tenis']"
2020-01-29 08:28:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rugby/crimen-villa-gesell-las-ruedas-reconocimiento-identificaron-9-los-10-rugbiers-n5079592,"Nueve de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa fueron señalados por testigos a lo largo de las cuatro jornadas de ruedas de reconocimiento que culminaron el martes.Los rugbiers fueron sometidos a cuatro ruedas de reconocimiento y una vez concluidas fueron trasladados de Pinamar al penal de Dolores, donde arribaron hoy por la madrugada.  El abogado Fabián Améndola, del estudio de Fernando Burlando y representante de la familia de la víctima, indicó que durante la última rueda, llevada a cabo el martes, hubo dos personas reconocidas que antes no lo habían sido e ""integran la manada"" de rugbiers acusada por la muerte Báez Sosa, ocurrida el pasado sábado 18 de enero en la puerta del boliche Le Brique, aunque evitó dar el nombre del único joven que hasta el momento no fue reconocido.  Burlando, en tanto, se abstuvo de informar la identidad del último rugbier reconocido para ""no entorpecer la investigación"" y respecto de la situación del detenido que no fue señalado en ninguna de las ruedas aclaró que ""no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación"".  Destacó por otra parte la ""precisión feroz"" de la declaración de un nuevo testigo, un turista de 21 años que se acercó este lunes a la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, para brindar los detalles de lo sucedido.  ""Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente"", manifestó Burlando. Relató que el joven ""se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión"".  El testigo complicó la situación de Máximo Thomsen al identificarlo como ""el líder del grupo"" y el que más le pegaba a Fernando, según trascendió. ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía cagón, levantate"", dijo en referencia a Thomsen, quien además ""le pegó dos puntinazos en la cabeza"" a la víctima cuando estaba caída.  Y agregó: ""También vi que le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca. Había dos más que estaban de espaldas a mí, que también le pegaban patadas a Fernando"".  Otros dos testigos que aparecieron en las últimas horas se presentarán mañana en la fiscalía para declarar, según informó Burlando, quien consideró que ambos le darán ""mayor claridad"" a la reconstrucción del hecho.  ""Nosotros, como querella, queremos que solo los que participaron en la golpiza estén presos, no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación"", añadió.   Así echaban a los rugbiers del boliche en Villa Gesell        Así los echaban del boliche  Los detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).  La Justicia dispuso que los diez sean trasladados a la Unidad Penal 6 de Dolores para ser alojados en la alcaldía, apartados del resto de los presos del penal.  En tanto, peritos de la Policía Federal comenzaron a desbloquear en Mar del Plata los teléfonos celulares de los detenidos y los resultados podrían conocerse para el fin de semana. Lo mismo ocurre con la identificación de rastros, el análisis de las zapatillas y las manchas hemáticas.  Por otra parte, la madre del chico asesinado convocó a una misa para el sábado próximo ""por el descanso eterno"" de su hijo. ""Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero"", publicó la mujer en sus redes sociales.","['integran la manada', 'no entorpecer la investigación', 'no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación', 'precisión feroz', 'Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente', 'se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión', 'el líder del grupo', 'Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía cagón, levantate', 'le pegó dos puntinazos en la cabeza', 'También vi que le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca. Había dos más que estaban de espaldas a mí, que también le pegaban patadas a Fernando', 'mayor claridad', 'Nosotros, como querella, queremos que solo los que participaron en la golpiza estén presos, no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación', 'por el descanso eterno', 'Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero']"
2020-01-29 08:28:00,https://www.ambito.com/opiniones/martin-guzman/guzman-les-va-tapar-la-boca-todos-n5079595,"Por Pablo TiganiEspecial desde Nueva York.-Va todo muy bien. Aquí ahora en Nueva York, es normal escuchar gente bien educada e inteligente afirmar que quiere conocer los números y la propuesta Argentina porque “los números no mienten”. Claro que no. Déjeme sonreír. Las personas mienten y los manipulan.  Las consecuencias de sustituir experiencia por medición, no son las métricas, sino la fijación métrica, el criterio y los actores.  Como profesional en Ciencias Económicas viví mucho tiempo tranquilo, pero inocente y “cuadrado”. Luego estudie Ciencia Política, y gracias a Dios, eso cambio.  Las cosas que se miden pueden alejarnos de las cosas que realmente importan. “Hay voluntad de pago”, eso importa y pesa. Y la medición hoy, podría proporcionar juicios distorsionados porque se está negociando. Muchos conocimientos que lucen sólidos en realidad resultan falsos.  Déjeme salir esta vez del apotegma “los números no mienten” y darles una expresión que refleja mis años de experiencia. “Martín Guzmán les va a tapar la boca a todos”.","['los números no mienten', 'cuadrado', 'Hay voluntad de pago', 'los números no mienten', 'Martín Guzmán les va a tapar la boca a todos']"
2020-01-29 08:13:00,https://www.ambito.com/politica/congreso/gobierno-amplio-el-temario-extraordinarias-incluye-ley-gondolas-capitales-alternas-y-economia-del-conocimiento-n5079590,"El Gobierno amplió el temario de las sesiones extraordinarias del Congreso e incluyó el proyecto de ""capitales alternas"", la ley de góndolas y una iniciativa para modificar el régimen de promoción de la Economía del Conocimiento.A través del Decreto 111/2020, el presidente Alberto Fernández informó el listado de temas que espera que traten la Cámara de Diputados y el Senado a partir de este miércoles y hasta fines de febrero.  SESIONES EXTRAORDINARIAS.pdf       Entre las iniciativas incluidas por el jefe de Estado se destacan la Ley de Góndolas, que ya tiene media sanción de la Cámara baja y el Gobierno confía en que pasará sin problemas en el Senado. También se sumó el proyecto de Ley de Capitales Alternas, por medio de la cual se apunta a federalizar la tarea del Poder Ejecutivo y movilizar cada 30 días las reuniones de Gabinete e incluso trasladar algunas dependencias a 24 ciudades del Interior, en su mayoría ciudades importantes pero no capitales provinciales. Otra iniciativa es la modificación del Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, norma que fue suspendida días atrás por el Gobierno y que suscitó las críticas de empresarios del sector. A la vez, el Ejecutivo también instó al Congreso a tratar la designación de Marisa Graham como defensora de Niñas, Niños y Adolescentes y de Juan Facundo Hernández y Fabián Repetto como adjuntos, así como los pliegos de distintos embajadores. Finalmente, el Presidente pidió el retiro de mensajes en los que había solicitado acuerdo para la designación de funcionarios del Poder Judicial, del Ministerio Público y de la Autoridad Nacional de la Competencia, así como la promoción de miembros del Servicio Exterior y de las Fuerzas Armadas.",['capitales alternas']
2020-01-29 00:02:00,https://www.ambito.com/economia/deuda/deuda-extranjeros-negociacion-no-tiene-mucho-margen-maniobra-n5079583,"Por Jorge HerreraComenzó a pleno el póker de la reestructuración de la deuda argentina en los mercados mundiales y el debate empieza a escalar. En las próximas semanas se pondrá más candente, pero más allá de los intereses contrapuestos de bonistas y del Gobierno argentino, ambas partes parecen reconocer que debe encontrar una solución urgente porque el calendario de vencimientos no da tregua y la posición de reservas líquidas serían muy bajas en el cuarto trimestre. Sin embargo, los analistas vislumbran negociaciones prolongadas.Al respecto, ayer el International Institute of Finance (IIF), task force de los grandes bancos internacionales, difundió un informe sobre el “hechizo” de los controles de capitales en Argentina y advierte que sólo le dan un respiro temporal en ausencia de desembolsos del FMI y con el problema de la deuda sin resolver. “Mientras el crecimiento siga deprimido, es probable que haya un superávit comercial que el BCRA pueda capturar mediante su intervención.En este entorno, la liquidez estará disponible para pagar la deuda en dólares por un período. Como lo demuestra la experiencia de 2011-15, en los próximos años es poco probable que los controles de capital por sí solos ofrezcan un modelo de financiamiento externo sostenible. El capital nacional y extranjero sólo retornará bajo un conjunto completo de políticas coherentes”, concluye. Con relación a los escenarios de sostenibilidad de la deuda (DSA), diseñados por unos y otros, con miras a la renegociación, es obvio que están contaminados según su artesano. Pero lo cierto es que hay cierto consenso en que sin quita de capital, sólo habrá una transición hasta la próxima crisis, que ya la proyectan para 2024. O sea, de este atolladero no se sale solo con reperfilar. De modo que el margen de maniobra, para ambas partes, se torna bastante acotado. Hoy los probables escenarios de negociación, con o sin quita, están casi 50/50, ya que el caso “óptimo”, de bajísima probabilidad, supondría un gran esfuerzo fiscal, sin quita de deuda, y que todo sale “a las mil maravillas”. Por ende, todo se resume básicamente a una puja entre quita o no. Con relación al FMI, no hay consenso, podría no tener tanta influencia en el proceso ya que Argentina recién necesita el “rollover” de la deuda en 2021 y de esta manera evitaría atarse a un programa delineado por el organismo, que seguramente implicaría una quita de capital, además de un ajuste fiscal y reformas. Al respecto, tanto analistas como bonistas son muy incrédulos sobre el rol del FMI porque señalan que los últimos DSA para el caso argentino fueron ambiguos sobre la “sostenibilidad” de la deuda. Porque indicaban cierta sustentabilidad, pero bajo una amplia zona gris de riesgos. Por ello creen que el FMI podría considerar necesaria una quita de la deuda dado que su modelo DSA proyectaría la deuda por encima de un área gris de sostenibilidad (60%-80% del PBI, por encima de Ucrania cuando acordó un recorte de 20% en 2015). Con este panorama resulta interesante definir las cuestiones claves, a favor y en contra, de este juego de reestructuración de la deuda y que marcarán las posiciones iniciales en la negociación. Para ello recurrimos a un resumen elaborado por economistas de Oxford Economics donde fijan cuatro variables: quita, alto superávit fiscal, control de capitales y programa con el FMI; y las cruzan con el Fondo, el Gobierno argentino (GA) y los bonistas (B). Quita: el FMI dirá que “sí, restaura la sostenibilidad, pero puede comprometer. Argumentará que el BCRA necesita ser recapitalizado”; el GA, “a favor sujeto a gran temor por litigios”; y B, “fuertemente en contra, argumentará para excluir la deuda en poder del BCRA y los bancos. Alto superávit fiscal: FMI, “a favor, sería una capitulación permitir un déficit dado que a Macri no se lo dieron”; GA, “se resistirá fuertemente, políticamente muy difícil”; y B, “a favor, ¿por qué deberían tomar otra quita si el esfuerzo fiscal es tímido?”. Controles de capital: FMI ,“en contra además de ganar tiempo para el ajuste a políticas macro más equilibradas”; GA, “a favor: crucial para mantenerse a flote”; y B, “a favor: proporciona un mayor alivio de la deuda”. Programa del Fondo: FMI, “sí, lo antes posible”; GA, “en contra, pero necesitará uno en 2021 para renovar la deuda del FMI”; y B, “ven al FMI irritante a corto plazo, pero como un ayudante para la adhesión fiscal”. Sobre esta base pergeñaron los escenarios DSA y nos concentramos en caso base y en el negativo. El “base” (probabilidad 45%) es para una quita del 20% y la reducción de cupones a 5%, y un pequeño superávit fiscal primario 2020-2025. La deuda se ameseta en poco más de 70% del PBI, pero la continúa la dependencia del BCRA. En el escenario más negativo para los bonistas (probabilidad 40%) el Gobierno argentino impone una quita del 30%, pero luego se tambalea en la heterodoxia y la deuda retoma un camino insostenible, que llega al 88% del PBI en 2025. “Nuestro análisis de la sostenibilidad de la deuda también muestra cómo las desviaciones de la política económica podrían socavar la sostenibilidad de la deuda de Argentina, con independencia de la reestructuración de las negociaciones”, advierten los economistas de Oxford y explican que “en este contexto, es crucial comprender cómo los DSA rigurosos pueden establecer límites de negociación y cómo se pueden manipular para presentar el rango de escenarios que brindan un apoyo conveniente a cada posición de negociación”.","['hechizo', 'Mientras el crecimiento siga deprimido, es probable que haya un superávit comercial que el BCRA pueda capturar mediante su intervención.En este entorno, la liquidez estará disponible para pagar la deuda en dólares por un período. Como lo demuestra la experiencia de 2011-15, en los próximos años es poco probable que los controles de capital por sí solos ofrezcan un modelo de financiamiento externo sostenible. El capital nacional y extranjero sólo retornará bajo un conjunto completo de políticas coherentes', 'óptimo', 'a las mil maravillas', 'rollover', 'sostenibilidad', 'sí, restaura la sostenibilidad, pero puede comprometer. Argumentará que el BCRA necesita ser recapitalizado', 'a favor sujeto a gran temor por litigios', 'a favor, sería una capitulación permitir un déficit dado que a Macri no se lo dieron', 'se resistirá fuertemente, políticamente muy difícil', 'a favor, ¿por qué deberían tomar otra quita si el esfuerzo fiscal es tímido?', 'en contra además de ganar tiempo para el ajuste a políticas macro más equilibradas', 'a favor: crucial para mantenerse a flote', 'a favor: proporciona un mayor alivio de la deuda', 'sí, lo antes posible', 'en contra, pero necesitará uno en 2021 para renovar la deuda del FMI', 'ven al FMI irritante a corto plazo, pero como un ayudante para la adhesión fiscal', 'base', 'Nuestro análisis de la sostenibilidad de la deuda también muestra cómo las desviaciones de la política económica podrían socavar la sostenibilidad de la deuda de Argentina, con independencia de la reestructuración de las negociaciones', 'en este contexto, es crucial comprender cómo los DSA rigurosos pueden establecer límites de negociación y cómo se pueden manipular para presentar el rango de escenarios que brindan un apoyo conveniente a cada posición de negociación']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.ambito.com/politica/deuda-externa/deuda-externa-se-activa-hoy-estrategia-oficial-votacion-ley-light-y-guino-macrista-n5079585,"                    Por Mariano Casal       El oficialismo enfrenta, fuera del país, una compleja negociación de la deuda tras 12 años de kirchnerismo y cuatro años jugosos de macrismo. En simultáneo, y si se mira hacia dentro, el Gobierno reconvierte esa situación en la posibilidad de blindar ese trámite desde la política -sin importar su resultado- junto a su ajuste “solidario” bajo un nuevo “relato”: el primer paso es aprobar hoy, en Diputados, el proyecto de restauración de la “sostenibilidad” de pasivos bajo legislación extranjera, que ya tiene votos de sobra y que buscará ser sancionado por el Senado el miércoles próximo -tal como adelantó Ámbito Financiero en su edición del viernes último-, horas antes de la partida de Cristina de Kirchner a Cuba. La sesión, que comenzará desde el mediodía, tiene un complemento que no pasa desapercibido, y es la sanción del nuevo freno al Pacto Fiscal original de fines de 2017. El objetivo es que las provincias dejen de bajar tributos locales, como Ingresos Brutos y Sellos, para recaudar más y calmar arcas oficialistas y opositoras que piden, como siempre, un poco más. Esta iniciativa pasó en un abrir y cerrar de ojos por el Senado en diciembre pasado, pero ahora genera ruido en algunos legisladores antikirchneristas ante la “pasividad” y “ruegos” a Casa Rosada de los gobernadores radicales Gerardo Morales (el jujeño es el más peronista dentro del centenario partido), Rodolfo Suarez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes), y del jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta.“Siendo oficialismo tuvimos la idea del Pacto Fiscal para bajar impuestos provinciales y la ejecutamos. No fue fácil pero fue una de las victorias a sostener. A fines de 2018 se tuvieron que hacer retoques porque los gobernadores peronistas no nos querían ceder votos para el Presupuesto 2019, en medio de una crisis cuando voló el dólar. Pero ahora, que ya no somos más gobierno, ¿por qué vamos a mirar hacia un costado y borrar con el codo lo que escribimos con la mano? ¿Tan mal se manejaron los distritos que nos quedan a nosotros?”, lanzó ante este diario un diputado de Juntos por el Cambio, que atajó bronca de varios colegas macristas durante la jornada. Como si fuera poco, anteanoche, de manera sorpresiva, la diputada y referente de la Coalición Cívica, Elisa Carrió -ya tiene aval de la Cámara para su renuncia a la banca, que se hará efectiva desde marzo-, dejó claro que su bancada acompañará el proyecto de deuda. “Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación”, aseguró “Lilita”. A través de redes sociales, Carrió también dijo que “lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal, porque la no disminución de los Ingresos Brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para Ganancias”. El clima se tensó tanto en las últimas horas para Juntos por el Cambio que la reunión del principal interbloque opositor en la Cámara baja no se realizó anoche sino que será hoy, dos horas antes de una sesión que se iniciará al mediodía. Cronología Durante la mañana, el presidente de Diputados, Sergio Massa, recibió a los tres gobernadores radicales, a Rodríguez Larreta y a los referentes de Juntos por el Cambio en la Cámara baja Álvaro González (PRO), Mario Negri (UCR-Córdoba) y Maximiliano Ferraro (Coalición Cívica-Ciudad de Buenos Aires), entre otros. Allí, los opositores exigieron a Massa respuestas del Gobierno con respecto a la inclusión de las deudas de las provincias en la ley -o en otra-. algo que negó Casa Rosada. En paralelo, las comisiones de Presupuesto y Hacienda; y de Finanzas, comandadas por los legisladores kirchneristas Carlos Heller y Fernanda Vallejos, respectivamente, presidieron un plenario para apurar el dictamen del proyecto, que consiguió el guiño de bloques menores -pero claves para el quorum y votos- como el del lavagnismo y Unidad Federal, de José Luis Ramón. Expusieron sólo dos funcionarios del Ejecutivo: uno del Tesoro y otro del Ministerio de Economía. Durante el convite con Massa, los representantes de Juntos por el Cambio deslizaron -excepto Ferraro, que como Coalición Cívica se adhirió a los dichos en redes sociales de Carrió- la posibilidad de un acompañamiento -o abstención, en el peor de los casos- ante un compromiso de parte de Casa Rosada con respecto a las deudas de las provincias. Más tarde, la apretada agenda obligó a Juntos por el Cambio a realizar su Mesa Nacional -es decir, un encuentro institucional- en el propio Congreso. Hasta allí llegaron, además de los jefes de los bloques e interbloques en Diputados y el Senado, la exministra de Seguridad y futura titular del PRO, Patricia Bullrich; el de la UCR y actual legislador, Alfredo Cornejo; los mandatarios provinciales y el excandidato a vicepresidente Miguel Pichetto. Allí se ratificó la negociación iniciada por la oposición con Massa y se delegó en los senadores la adopción de una postura “unificada” con respecto a la designación del próximo procurador general de la Nación. El candidato del kirchnerismo es el juez federal Daniel Rafecal, a quien desconfía la Coalición Cívica, que a su vez no cuenta con legisladores en la Cámara alta. El día no terminó allí, ya que la extensa negociación continuó anoche, tras la visita a Diputados que realizaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; y el ministro del Interior, Eduardo de Pedro, para “convencer” a los macristas, en tándem con Massa. Pasadas las 21, Negri expresó: “Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de provincias y Nación. Mañana -por hoy- vamos a votar en la sesión un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias. Para nosotros es un logro porque vamos a tener un espacio formal de diálogo y nos corremos así de un escenario de discrecionalidad”. De cara a la votación en particular de la iniciativa, desde la oposición manifestaron a este diario que se incluirá un artículo para que las provincias puedan adherirse a la ley Guzmán. Ello no significa una unión masiva de distritos, ya que alguno de ellos cuentan con mejores condiciones que Nación para reestructurar sus pasivos, sino una oportunidad para quienes se encuentran en mayores desventajas.","['solidario', 'relato', 'sostenibilidad', 'pasividad', 'ruegos', 'Siendo oficialismo tuvimos la idea del Pacto Fiscal para bajar impuestos provinciales y la ejecutamos. No fue fácil pero fue una de las victorias a sostener. A fines de 2018 se tuvieron que hacer retoques porque los gobernadores peronistas no nos querían ceder votos para el Presupuesto 2019, en medio de una crisis cuando voló el dólar. Pero ahora, que ya no somos más gobierno, ¿por qué vamos a mirar hacia un costado y borrar con el codo lo que escribimos con la mano? ¿Tan mal se manejaron los distritos que nos quedan a nosotros?', 'Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación', 'Lilita', 'lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal, porque la no disminución de los Ingresos Brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para Ganancias', 'unificada', 'convencer', 'Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de provincias y Nación. Mañana -por hoy- vamos a votar en la sesión un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias. Para nosotros es un logro porque vamos a tener un espacio formal de diálogo y nos corremos así de un escenario de discrecionalidad']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/tasas/bajan-intereses-descuento-cheques-pyme-n5079571,"Por Carlos Lamiral En el arranque de 2020. el segmento del mercado de capitales enfocado a la negociaciones de cheques de pago diferido de pequeñas y medianas empresas ofrece financiamiento a tasas 15 puntos más bajas que la inflación. De acuerdo con datos del Mercado Argentino de Valores (MAVSA), una pyme con respaldo de una Sociedad de Garantías Recíprocas (SGR) puede hoy negociar sus cheques con tasas que oscilan entre el 28% y el 31% anual, contra una inflación anual que en enero sería cercana al 42% anual, de acuerdo con estimaciones privadas. El año pasado, en promedio, la tasa se ubicó en el 43% anual.Los intereses en el mercado de capitales se ubican aún más abajo que las que ofrecen los bancos públicos, que van desde un mínimo del 36% hasta el 38% anual.Fernando Luciani, director ejecutivo del MAVSA, señaló que el mercado de valores ofrece crédito para capital de trabajo a “una tasa razonable” dado el contexto inflacionario. El fenómeno se explica por una cuestión coyuntural. El año pasado el Ministerio de la Producción había inyectado a través del Fondo Nacional de Desarrollo Productivo (FONDEP) unos $20.000 millones para el mercado de capitales. Esos fondos, en realidad, eran de las compañías de seguro que habían aceptado un acuerdo con el Gobierno para mejorar el costo financiero de las pymes. Ese pacto ahora se terminó con el cambio de autoridades, de modo que gran parte de la liquidez volvió a las aseguradoras, las cuales, a su vez, están obligadas a invertir el 5% de sus fondos en instrumentos financieros pyme. De esa manera, hay una gran cantidad de pesos excedentes que las aseguradoras tienen la obligación de destinar a ese segmento del mercado, por imposición de las regulaciones, lo cual potencia la caída de la tasa. Otro instrumento de financiamiento pyme que se encuentra en desarrollo es el de la Factura de Crédito Electrónica, que arrancó a mediados del año pasado. Se trata de documentos ejecutivos equivalentes a un cheque y que, por lo tanto, tienen tasas similares. Al respecto, Rosana Montarcé, gerente de Mercado de Capitales de Garantizar SGR, destacó que “actualmente el mercado de capitales les sirve más a las pymes que a las grandes empresas”. La directiva de la sociedad de garantías reciprocas destacó que “durante 2019 hubo más emisiones de pymes que de grandes empresas”. Con una tasa del 26% anual, Garantizar concretó ayer una primera operación de cesión online en garantía de una Factura de Crédito de $700.000 de un distribuidor de bebidas de Santa Fe. La operatoria combina ambos tipos de documentos. La pyme le cede su factura a la SGR. Por otro lado, emite cheques de pago diferido propios, que se negocian en el mercado. Con ello obtiene el dinero. Cuando llega el vencimiento de la factura, la SGR cobra el documento y por otro lado cancela los cheques que emitió la pyme. Montarcé explicó que este tipo de operatorias y la baja de las tasas se debe a la gran liquidez que hay en el mercado. De acuerdo con el reporte de ayer del MAVSA, en la última rueda se negociaron cheques con aval de SGR por $500 millones, mientras que en Facturas de Crédito se negociaron $6,9 millones. Solamente en cheques, durante en enero, se negociaron $13.000 millones. A diferencia de lo que ocurre en el mercado de capitales, los empresarios no ven por el lado del crédito bancario una caída del costo que acompañe a la rebaja del rendimiento de referencia que impulsa el titular del Banco Central, Miguel Pesce, El BCRA redujo las tasas de Leliq desde el 63% cuando asumió el nuevo Gobierno hasta el actual 50%. Pero por una línea de anticipos en cuenta corriente, una operatoria común entre las empresas que operaron con entidades financieras, se tiene que pagar tasas superiores al 100% anual. ","['una tasa razonable', 'actualmente el mercado de capitales les sirve más a las pymes que a las grandes empresas', 'durante 2019 hubo más emisiones de pymes que de grandes empresas']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/casa-rosada/alberto-fernandez-reinaugura-el-salon-preferido-cristina-n5079564,"Por Liliana FrancoSi hay un lugar de la Casa Rosada que los argentinos conocen, ése es el Salón de las Mujeres Argentinas del Bicentenario, espacio desde donde la expresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, solía hacer sus discursos que habitualmente eran trasmitidos por cadena nacional. La imagen que en aquel entonces se proyectaba era la de Cristina en el atril, rodeada de las réplicas del billete de 100 pesos en recuerdo de Eva Perón y la miniatura del edificio del Ministerio de Obras Públicas con la imagen de Evita.Este salón fue uno los preferidos de Cristina, que siempre bregó por la igualdad de género. Fue inaugurado en 2009 y sus ventanales miran a la exPlaza Colón, donde antes justamente se encontraba el monumento de Cristóbal Colón. No sin una gran polémica, la expresidenta decidió sustituirlo por la imagen de Juana Azurduy. En la actualidad no hay ningún monumento y sólo se ve un sector de la plaza sin terminar.Este Salón fue desarmado no bien asumió en diciembre del 2015 el gobierno de Mauricio Macri, y se lo llenó de escritorios que ocuparon los numerosos colaboradores de su jefe de Gabinete, Marcos Peña. Desde la semana pasada comenzaron a vaciarlo para volver a dejarlo armado como era antes: un gran salón que puede ser destinado para actos. “Por suerte no descolgaron los cuadros” comentan en los despachos de la Secretaria General de la presidencia y así los “Peña boys” trabajaron viendo en las paredes las imágenes de Mercedes Sosa (cantante); Cecilia Grierson; (la primera médica argentina), Mariquita Sánchez de Thompson; Blackie (conductora televisiva), Evita (Eva Duarte); Juana Azurduy; Victoria Ocampo (escritora), Alfonsina Storni (escritora); Aimé Paine (dirigente mapuche); Tita Merello (actriz y cantante); Madres de Plaza de Mayo (organización por los Derechos Humanos) y Alicia Moreau de Justo (dirigente socialista).   MUJERES4.jpg      “La intención es inaugurarlo el 8 de marzo, el Día Internacional de la Mujer” comentaron fuentes oficiales a Ámbito y la idea es convocar a distintas mujeres que se han destacado por sus logros. En la Rosada se estima que la vicepresidente podría participar del acto: “Nadie puede negar los logros de Cristina, legisladora, presidenta por dos mandatos y ahora vicepresidenta”, explican, aunque todavía nadie lo confirma. Para volver a inaugurar el Salón de las Mujeres también debe trasladarse la biblioteca general de la Casa Rosada que fue ubicada precariamente en la antesala de este salón. Una de las mayores críticas que se hicieron a las obras encaradas por la administración Macri fue el destrato que tuvieron con las distintas áreas de la Casa Rosada. Tal fue el caso del sector de fotografía, área a la que obligaron a mudarse en un fin de semana sin respetar el archivo histórico.   MUJERES5.jpg      Lo mismo ocurrió con la biblioteca que siempre estuvo en el hall central de la entrada de Balcarce 50. A las apuradas la trasladaron a un espacio que claramente iba a ser provisorio. Ahora finalmente la biblioteca estará en el primer piso donde antes estaba el personal de ceremonial. La Casa Rosada sigue alterada por las obras que se vienen llevando a cabo. Ya se están terminando los baños del segundo piso y se avanza con la planta baja. Por decisión del presidente Alberto Fernández se resolvió suspender la destrucción de una de las cúpulas características de la sede presidencial. Asimismo, se suspendió la instalación de un ascensor en donde antes estaba la antigua escalera de 1890 que fuera demolida por la administración de Mauricio Macri. Hoy la Casa Rosada no cuenta con ascensores (salvo un montacargas) por esta causa se restaurará uno de los ascensores y se colocará otro, ambos de industria nacional, lo que permitirá “un importante ahorro” según confiaron a Ámbito fuentes de la Secretaria General de la Presidencia. Se continuarán las obras de infraestructura como, por ejemplo, el arreglo de los baños o la instalación de aires acondicionados, pero la intención oficial es también rescatar los diferentes salones. “La Casa Rosada es un museo” explican el sentido de que se debe preservar su historia.   MUJERES6.jpg      En este sentido, se ha vuelto a recuperar al menos algunos de los muebles tradicionales de los despachos que habían sido descartados por la gestión anterior por considerarlos “antiguos”. En líneas generales, se volverá a recuperar el mobiliario tradicional aunque hay varios muebles que no saben qué destino tuvieron. Algunos fueron a parar al edificio de la exEsma, lo mismo que con algunos cuadros. Asimismo la terraza volverá a ser lo que es, “una terraza”, aclaran. Es que el master plan de la gestión anterior preveía hacer un deck para los empleados. “Si bien no se suspende totalmente el programa de obras, se adecuará a las actuales necesidades y contemplando que la Casa Rosada no es de un Presidente sino de todos los argentinos”, explican desde la secretaria general de la presidencia que preside Julio Vitobello. El master plan de Macri consistía en tres etapas la tercera etapa (de $60.000.000) será discontinuada y la segunda etapa, con un presupuesto superior a los $180.000.000, en principio terminará en noviembre de este año.","['Por suerte no descolgaron los cuadros', 'Peña boys', 'La intención es inaugurarlo el 8 de marzo, el Día Internacional de la Mujer', 'Nadie puede negar los logros de Cristina, legisladora, presidenta por dos mandatos y ahora vicepresidenta', 'un importante ahorro', 'La Casa Rosada es un museo', 'antiguos', 'una terraza', 'Si bien no se suspende totalmente el programa de obras, se adecuará a las actuales necesidades y contemplando que la Casa Rosada no es de un Presidente sino de todos los argentinos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/turismo/turismo-estetico-efecto-dolar-mas-extranjeros-se-operan-la-argentina-n5079582,"Por Belén Fernández El turismo estético se instaló en la Argentina hace más de una década; sin embargo el fenómeno se acrecentó en el último año. Es que con un tipo de cambio más que tentador y el prestigio que tienen los médicos locales, en 2019 hubo un boom de españoles y estadounidenses que llegaron en busca de retoques estéticos.Es que si en Estados Unidos el promedio de una cirugía de implantes mamarios es de u$s8.000, en la Argentina los valores llegan a ser hasta un 50% menos.“Hace por lo menos 10 años la Argentina se puso de moda y comenzó a recibir gran cantidad de extranjeros que llegaban en busca de intervenciones quirúrgicas estéticas. En los últimos años observamos un crecimiento en cantidad de extranjeros, sobre todo de europeos y estadounidenses”, explicó al diario Ámbito Financiero, Gustavo Prezzavento, jefe del Servicio de Cirugía Plástica del Hospital Alemán de la Ciudad de Buenos Aires.   P28 - CIRUGIAS 3X6.jpg      Esto se debe en principio a la calidad de los profesionales médicos que trabajan en los centros argentinos y al tipo de cambio. “Hay excelentes profesionales, con actualizaciones constantes”, agregó Prezzavento. Según explicaron los especialistas consultados, a la Ciudad de Buenos Aires llegan principalmente de Europa y Estados Unidos, mientras que en las provincias limítrofes se ve desde el año pasado un incremento considerable de vecinos -del país lindero- que arriban a tierra argentina en busca de una cirugía estética. “En Paraguay cruzan a Misiones o Formosa y lo mismo pasa en Chile con Mendoza”, detalló el médico cirujano. “Los extranjeros no llegan sólo atraídos por los precios sino por la calidad de los cirujanos argentinos. Hoy podemos decir que los centros médicos locales son un 50% en promedio más económicos que en Estados Unidos”, agregó, Marcelo Di Maggio, cirujano miembro de la sociedad argentina y miembro de Sacpery Board Certificate Plastic Surgeon, en Nueva York. El ranking de cirugías más pedidas por los extranjeros lo encabezan los implantes mamarios, en un segundo lugar las liposucciones abdominales y por último los retoques faciales. “A mayor complejidad, mayor es el cuidado que debe tener el paciente y se necesita más tiempo de recuperación. Nosotros recomendamos que el viaje sea por lo menos de dos semanas para poder hacer los controles previos a la operación y posteriores”, explicó por su parte, Carlos Van Thienen, fundador y CEO de Clínica Van Thienen, Cirugía Plástica & Reparadora. Ahora, los especialistas dividen dos tipos de viaje: por un lado aquellos que llegan por turismo y aprovechan para hacerse algún tratamiento no invasivo, y quienes vienen especialmente en busca de mejoras estéticas a través de cirugías plásticas. “En lo que es medicina estética aumentó, pero sabemos que lo que más creció -por el tipo del dólar- es la cirugía plástica porque el país tiene grandes profesionales. Muchos de los pacientes que vienen por una cirugía más importante se acercan para hacer un botox o un tratamiento no invasivo”, indicó Gastón Clemente, director médico de Iobella Según los datos brindados por la Cámara Argentina de Turismo Médico, ingresan al país 14 mil personas por asuntos médicos; “el 40% de estos extranjeros vienen por cuestiones estéticas”, sostuvo Van Thienen, aunque reconoció que ese número -impulsado por el tipo de cambio- se ha ido modificando en los últimos dos años. Si bien los precios son tentadores y atraen a los extranjeros, la competencia es cada vez mayor. “Hay muy buenos profesionales en la región, eso no pasaba una década atrás, pero se igualó mucho la calidad médica”, destacó Prezzavento. Y esto hace que la Argentina tenga un punto en contra: la distancia. “Muchos estadounidenses se van hacia Colombia por la cercanía, por eso nosotros consideramos esencial resaltar la calidad médica para captar ese público, la distancia a veces nos juega en contra”, concluyó, por su parte, Van Thienen. Lo cierto es que muchos de los cirujanos argentinos trabajan en Miami o en Nueva York, por lo que sus clientes vienen al país recomendados por conocidos. “La trayectoria y el posicionamiento es muy importante, hoy estamos muy expuestos con las redes sociales, nuestros clientes cuentan sus experiencias a otros y eso nos trae nuevos clientes”, concluyó Van Thienen. Lo que queda claro es que si bien la llegada de extranjeros al país en busca de tratamientos estéticos ha tenido oscilaciones a lo largo de los últimos 10 años, “hoy estamos ante un momento de crecimiento”, finalizó Prezzavento.","['Hace por lo menos 10 años la Argentina se puso de moda y comenzó a recibir gran cantidad de extranjeros que llegaban en busca de intervenciones quirúrgicas estéticas. En los últimos años observamos un crecimiento en cantidad de extranjeros, sobre todo de europeos y estadounidenses', 'Hay excelentes profesionales, con actualizaciones constantes', 'En Paraguay cruzan a Misiones o Formosa y lo mismo pasa en Chile con Mendoza', 'Los extranjeros no llegan sólo atraídos por los precios sino por la calidad de los cirujanos argentinos. Hoy podemos decir que los centros médicos locales son un 50% en promedio más económicos que en Estados Unidos', 'A mayor complejidad, mayor es el cuidado que debe tener el paciente y se necesita más tiempo de recuperación. Nosotros recomendamos que el viaje sea por lo menos de dos semanas para poder hacer los controles previos a la operación y posteriores', 'En lo que es medicina estética aumentó, pero sabemos que lo que más creció -por el tipo del dólar- es la cirugía plástica porque el país tiene grandes profesionales. Muchos de los pacientes que vienen por una cirugía más importante se acercan para hacer un botox o un tratamiento no invasivo', 'el 40% de estos extranjeros vienen por cuestiones estéticas', 'Hay muy buenos profesionales en la región, eso no pasaba una década atrás, pero se igualó mucho la calidad médica', 'Muchos estadounidenses se van hacia Colombia por la cercanía, por eso nosotros consideramos esencial resaltar la calidad médica para captar ese público, la distancia a veces nos juega en contra', 'La trayectoria y el posicionamiento es muy importante, hoy estamos muy expuestos con las redes sociales, nuestros clientes cuentan sus experiencias a otros y eso nos trae nuevos clientes', 'hoy estamos ante un momento de crecimiento']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/cgt/cgt-propone-postergar-paritarias-120-dias-y-salir-controlar-precios-n5079573,"Por Mariano Martín mmartin@ambito.com.arLa CGT analiza un pedido del Gobierno para congelar las paritarias hasta abril a cambio de un esquema de aumentos salariales en sumas fijas remunerativas, y ofrecerse para participar de los controles de precios. Serán los ejes principales mañana del primer encuentro del año de la “mesa chica” de la central obrera con la participación de los principales dirigentes que se encuentran en Buenos Aires. Para la reunión, anoche se especulaba con la presencia del ministro de Trabajo, Claudio Moroni.El reinicio de la actividad de la cúpula sindical se concretará a las 13 en la sede del gremio de Sanidad. La agenda la terminó de delinear la administración de Alberto Fernández con el planteo, que adelantó en exclusiva este diario, de extender a todas las paritarias del primer cuatrimestre del año el formato de sumas fijas que plasmó en decretos de aumento a trabajadores privados y estatales. El formato se cristalizó la semana pasada en el acuerdo que firmó la Asociación Bancaria con las entidades financieras por aumentos en sumas fijas de entre 4.500 y 10.500 pesos en el primer bimestre. El otro tópico promete controversia con los empresarios: “El movimiento obrero debería colaborar con el Gobierno en el control de los precios. Si los formadores de precios no respetan los acuerdos nosotros tenemos que salir a verificarlo y denunciarlo”, le dijo a este diario el taxista Omar Viviani, que participará mañana del encuentro. El dirigente aseguró que les propondrá a sus pares tomar participación de las inspecciones a través de la Juventud Sindical. La coordinación de las pautas de precios y salarios es una premisa central de la gestión de Fernández y forma parte de los principales objetivos del Consejo Económico y Social que se buscará crear por ley. Previo a esa instancia, sin embargo, el Gobierno intentará contar con un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI) y los acreedores privados por la deuda externa con el 31 de marzo como fecha tope. Con ese horizonte temporal los funcionarios le plantearon a la CGT la necesidad de instrumentar una pausa en las discusiones salariales por porcentajes y su reemplazo por montos fijos. En la central obrera hay posturas disímiles frente al pedido. Aunque a la inmensa mayoría de los dirigentes los une su alineamiento político con el Frente de Todos, el diferimiento en las paritarias cuenta con mayor adhesión en los gremios con salarios más bajos y más reparos entre los que tienen ingresos por encima del promedio. En el segundo bloque, por caso, los camioneros de Hugo Moyano negocian con los transportistas de carga la segunda mitad de su paritaria (la primera coincidió con el segundo semestre de 2019 y finalizó con un aumento de 23%) con un reclamo de suba de 33 por ciento. Para el encuentro de la “mesa chica” también se espera el análisis de la paritaria nacional docente que el Gobierno espera resolver en los próximos días bajo la condición de que el salario de los trabajadores de la educación por este año podrá superar la inflación. El primer esbozo de aumentos por sumas fijas remunerativas fue expuesto a los gremios docentes por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero. Otro tema de estudio para la CGT será la situación de dos empresas: Vicentín, la alimentaria y exportadora de soja que cuenta con miles de trabajadores y que afronta una crisis severa por sus deudas, por un lado, y Techint, en este caso por la revelación de este diario acerca de que el año pasado fue beneficiada por un acuerdo con el gremio metalúrgico (UOM), patrocinado por la gestión de Mauricio Macri, para que todos los aumentos salariales estuviesen eximidos del pago de cargas sociales.","['mesa chica', 'El movimiento obrero debería colaborar con el Gobierno en el control de los precios. Si los formadores de precios no respetan los acuerdos nosotros tenemos que salir a verificarlo y denunciarlo', 'mesa chica']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/tributos/aumentar-la-base-imponible-global-los-tributos-y-no-las-alicuotas-n5079484,"Por Gustavo CarreñoEn el ranking que surge del informe “Paying Taxes 2020” del Banco Mundial, que compara los regímenes fiscales a nivel global, muestra a la Argentina en la posición 170 de 189, pero si solo se tiene en cuenta en la comparación la tasa impositiva y de contribución total, medida como un porcentaje sobre la utilidad comercial de las compañías, la Argentina se encuentra en el puesto 189 con una tasa de 106,3%. Esto demuestra que no existe en la Argentina la posibilidad de elevar el nivel de presión tributaria. Si pensamos en las PyMES, no pueden subsistir en el tiempo con ese elevado nivel de imposición, mucho menos si se viese incrementado.El presupuesto de un país puede mejorarse por el incremento de los ingresos y la reducción de los gastos. Sabemos que siempre hay posibilidad de mejorar los gastos, pero asumamos que en una situación de emergencia pública se está haciendo el mejor esfuerzo en ese sentido. Entonces, ¿cómo mejoramos los ingresos?  Históricamente, en nuestro país, se ha intentado siempre mejorar la recaudación vía incremento de los tributos, dejando de lado la posibilidad de mejorar la base sobre la que se genera esa recaudación. La recaudación de un impuesto como el IVA surge de aplicarle a una base imponible global (consumo de ciertos bienes) la alícuota general del 21% u otras alícuotas menores, como ser la del 10,5% para algunos bienes. Es decir que la recaudación podría mejorar aumentando la tasa por supuesto, pero también puede mejorar si se elevan los niveles de consumo. El mismo ejemplo sirve para muchos otros tributos como los impuestos internos o incluso los impuestos que recaen sobre los combustibles líquidos, cuya recaudación depende de un monto fijo por litro. La recaudación del Impuesto a las Ganancias podría verse incrementada con la mejora de las utilidades, sin necesidad de incrementar escalas o la tasa corporativa de las sociedades.  Actualmente somos testigos de medidas que van en la dirección opuesta al de querer mejorar la base de imposición global. Se ratifican aumentos en el Impuesto a las Ganancias que no contribuyen a la posibilidad de subsistencia de muchas empresas, corriéndose el riesgo de empeorar la recaudación, en lugar de mejorarla. Se implementa un fuerte aumento en la escala del Impuesto Sobre los Bienes Personales, que seguramente será el disparador para que muchos individuos decidan trasladar su residencia a otro país, se desapoderen de su patrimonio mediante alguna herramienta legal o simplemente lo escondan en el exterior para disminuir la carga tributaria que recae sobre los mismos. No es recomendable gravar el patrimonio de los individuos, el ahorro es la base de la inversión necesaria para un crecimiento sostenido. Seguramente la recaudación no se verá incrementada en forma sustancial, siendo mucho mayor el daño que se le hace al país al reducir los fondos disponibles para la inversión y el crédito.  Gran parte del bienestar general de nuestra sociedad depende del nivel de recaudación, para ello debemos pensar a futuro en mejorar la base imponible global de los tributos. Los incentivos al consumo, el otorgamiento de créditos que apoyen el crecimiento sostenido de las empresas y permitan implementar mejoras en los procesos productivos con reducción de costos, el apoyo a las PyMES desde el Estado, son herramientas válidas a esos efectos. También debemos combatir la evasión, logrando que muchos paguen poco y no que pocos paguen mucho.  (*) Docente Investigador de la Fundación UADE ",['Paying Taxes 2020']
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/autos/golpe-ya-no-quedan-autos-menos-us10000-planes-ahorro-n5079539,"Por Horacio AlonsoLa crisis golpea a todos, pero a algunos más que a otros. Los suscriptores de planes de ahorro deben sentirse aludidos. En los últimos dos años los precios de los 0 km. se incrementaron más del 200% y en ese porcentaje o más se ajustaron sus cuotas que se calculan sobre los precios de lista. Con salarios que no acompañaron ese crecimiento, los compromisos se volvieron impagables. Distinta es la situación de quienes compran al contado, ya que se benefician con bonificaciones que llegan al 30% del valor de los modelosAyer, la asociación que agrupa a las concesionarias de autos (ACARA) difundió los precios actualizados de todos los 0 km. Si se toman los 10 más accesibles -con los aumentos de enero y un dólar planchado- ya no quedan modelos de menos de u$s10.000 a la cotización oficial. Este lote de vehículos se ubica en una franja que parte de ese piso y supera los u$s14.000. Se utilizó la punta vendedora, que es a la que le tomarían la moneda extranjera a quien quiera desprenderse de los billetes. Obviamente, si se vende en el blue el valor sería menor, pero se trata de una operación ilegal. En este caso y accediendo a los descuentos, el precio de estos 0 km. bajaría a unos u$s8.000.Esta “grieta automotriz” generó una ola de reclamos judiciales por parte de los compradores de estos planes por sentirse discriminados. Ante esta situación, tal como adelantó Ámbito Financiero, la asociación que agrupa a las terminales locales (ADEFA) está trabajando en medidas para atenuar el impacto del aumento de las cuotas. La idea que más consenso tiene es la de estirar los plazos más allá de las 84 cuotas que utilizan estos planes y, en ese tiempo de gracia, prorratear el mayor peso de las cuotas. Lo que se está hablando en la entidad es que se prolonguen los planes en 24 meses adicionales. Paralelamente, están analizando los distintos proyectos de ley que hay presentados en el Congreso sobre este tema pero, los empresarios prefieren tener una solución propia para presentar al Gobierno, ya que las iniciativas legislativas son más duras. Está en discusión la forma de financiar ese mayor tiempo de pago ya que le implica a las empresas que administran este sistema un costo adicional. Además, no está claro la forma de entregar las unidades ya que para hacerlo el suscriptor debe estar al día con sus pagos y quien se adhiera a una extensión de los plazos, según el contrato, estaría en deuda con el plan original. Mientras tanto, la morosidad sigue en aumento, lo que implica que algunas empresas estén en situación delicada ya que no llegan a recaudar el monto necesario para cubrir los costos de los 0 km. que deben entregar.",['grieta automotriz']
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/wall-street/dialogos-wall-street-n5079545,"Por José Siaba SerratePeriodista: Un virus con corona en la remota Wuhan consiguió lo que no pudo una lluvia de misiles sobre las bases militares en Irak. Wall Street no pudo desentenderse. Sintió el impacto. El nerviosismo espeso del lunes hacía meses que no se observaba.Gordon Gekko: Al final, era por abajo. Es una estocada más sutil pero, a la vez, un enemigo capaz de sembrar una mayor intriga. No se lo ve venir. P.: ¿Comenzó la tan mentada corrección en la Bolsa? G.G.: ¿Y habrá durado un solo día? El Nasdaq cayó casi 2% el lunes y hoy (ayer) rebota 1,5%. De momento, es un pestañeo, inquietante, sí, pero no mucho más que eso. P.: No es fácil evaluar cuál es la magnitud de la amenaza que representa el coronavirus. Con él no se podrá negociar un acuerdo de paz. Y debería ser refractario a las bajas de tasas de la Fed. ¿No se nos instala así una molesta espada de Damocles? G.G.: Llevamos varias sobre nuestras cabezas. Cada una con sus características especiales. Y no han sido más que molestias circunstanciales. ¿Será diferente esta vez? No es la primera epidemia que enfrentamos. Y dicen los expertos que la mortalidad del virus es más bien baja. La situación es incómoda, y bastaría que se acelere el contagio para desatar el pánico, pero, fíjese en la reacción de los mercados, lo más probable es que sea una amenaza efímera y no tan pertinaz como las muchas otras que nos sobrevuelan. P.: Se habla mucho de la complacencia. Y me queda muy claro, por lo que me señala, que está bastante arraigada. G.G.: Seguro. ¿Qué le dobló las piernas a Wall Street este lunes? ¿Los números del virus y su rápido ascenso? ¿O es la noción de que el brote además nos encuentra en una situación vulnerable, con cotizaciones muy elevadas, tras un rally que parece no prestarles atención a los fundamentos? P.: Es un cruce de caminos, y la posibilidad de una colisión frontal. ¿Por qué no pensar que son los dos factores los que forzaron una caída a plomo? G.G.: De acuerdo. Podemos ser más precisos todavía. Obran dos incógnitas peligrosas. El virus y la concentración de balances. P.: Estamos en el apogeo de la difusión de los estados contables. G.G.: Casi un tercio de los balances de las compañías que forman el índice S&P 500 informan sus números (y perspectivas) esta semana. La irrupción del virus hace más resbaladizo el terreno. Una empresa que decepcione se puede llevar, en estas condiciones frágiles de ánimo, un golpe memorable. Bajar la exposición pareció ser la orden del día el lunes. Mera cautela, más que información anticipada. P.: ¿Y los balances salieron mejores que lo esperado? G.G.: El plato fuerte, Apple, va a publicar el suyo cuando finalice la rueda. Pero el papel cotiza en alza, y hace las veces de ariete. Y conste que Apple tiene un gran negocio en el mercado interno de China, no va a poder abstraerse del impacto negativo del coronavirus sobre la actividad local. P.: No sabemos qué pasará con la epidemia. La Organización Mundial de la Salud se resiste a declarar la emergencia internacional. G.G.: Es una situación gravísima para China, dice, pero todavía no para el mundo en su conjunto. P.: Y tampoco sabemos qué pasará con los balances. Lo que usted sugiere es que si despejamos la incógnita sobre los resultados corporativos, Wall Street volverá a ponerse de pie. El virus no le importa tanto. Le baja las defensas y lo torna sensible. Pero si los balances son buenos, adiós preocupación. G.G.: Es una simplificación. China y Hong Kong, por ejemplo, van a acusar daño importante en su economía real. A esta altura, es innegable. Para Wall Street uno podría decir que el virus no es materia tan delicada. Lo que intuimos hoy es que se “cura” con la expectativa de buenos balances. P.: Las acciones cayeron, pero mucho más cayeron las tasas largas como fruto de la crisis viral. Tanto que hay algunos tramos de la curva de rendimientos que han vuelto a invertirse. Por caso, las tasas de cinco años se nivelaron con las de dos. ¿No es una señal de que también la economía de los EE.UU. va a debilitarse? G.G.: Yo diría que no. Es una reversión fugaz, muy puntual. Es más reflejo de lo que pasa en el mercado de activos financieros, que siempre es más volátil, y tiende a sobrerreaccionar, que de las condiciones de la economía real.",['cura']
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/acreedores/acreedores-les-piden-buena-fe-o-un-acto-fe-n5079542,"Por Aldo AbramEl ministro de Economía, Martín Guzmán, les reclama a los acreedores “buena fe”; pero, en realidad, les está pidiendo un “acto de fe”. Supongamos que un pequeño empresario amigo nos debe plata y, una vez más, viene a pedir mayores plazos para pagarlo. Si se sabe que esto le pasa porque maneja mal su negocio, se le preguntará qué cambios de gestión va a hacer. Imaginémonos que dice que eso no es un problema y que lo decidirá luego, sabiendo que lo más probable es que siga manejándose igual. Esa es la situación de los acreedores argentinos hoy.Hay un error de diagnóstico en el actual Gobierno que piensa que el principal problema es la deuda. Creen que reestructurándola sin caer en default y con un período de no pago de intereses se tendrían los recursos para hacer crecer la economía. Sin embargo, contando con muchísimas más decenas de miles de millones de crédito, Cambiemos no pudo sostener el crecimiento y llevó a la situación actual; porque, en vez de usarlos para resolver los problemas de fondo que heredó de la gestión de Cristina de Kirchner, los usó para mantenerlos. Cuando la gente se dio cuenta, tanto argentinos como extranjeros volvieron a sacar sus ahorros de la economía, colocándolos en el fondo del ropero, caja de seguridad o en el exterior. Sin hacer las reformas estructurales pendientes, no hay crecimiento sostenido posible y volveremos a defaultear los nuevos bonos que emitamos para esta reestructuración. No hay que ser adivino para hacer esta afirmación. De hecho, muchos de los bonos que se quieren renegociar fueron emitidos para pagar lo de 2005, 2010 y 2016 surgidos de la cesación de pagos de 2001. Una buena parte de los que se dejaron de pagar entonces tuvieron origen en el Plan Brady de los 90 y con el que se salió del default de los 80. ¿Cuáles son esas soluciones de fondo? 1-Reforma del Estado: Por décadas, hemos dejado que los políticos construyan un Estado que le sirve a la política y se sirve de los argentinos; pero lo peor es que no lo podemos pagar. Eso que la presión tributaria es atroz. Una persona que trabaja en blanco pero no alcanza a pagar Impuesto a las Ganancias trabaja alrededor de la mitad del mes para el Estado. Entre 190 países del mundo, estamos en el puesto 21 entre los que más exprimen con impuestos a sus empresas. Aun así, no alcanza; por lo que hubo que endeudarse hasta caer en default o financiarse con el BCRA hasta quebrarlo y vivir una crisis monetaria. El proyecto de Libertad y Progreso contempla hacer esta reforma en un par de años y con los amortiguadores sociales adecuados para que nadie se quede sin ingresos. Para ello hay que usar la Ley de Empleo Público, que permite, ante una modificación del organigrama del sector que suprima cargos que no son útiles o implican poner un sello que complica la vida a la gente, poner en “disponibilidad” a quienes se queden sin un puesto. O sea, pagarles por quedarse en su casa; mientras se los capacita y se ofrecen subsidios a empresarios que los tomen. 2-Modernizar la legislación laboral: Si tomamos cualquiera de los últimos 20 años, más del 40% (e incluso, del 50%) de los argentinos estaba desocupado o en la informalidad o tenía un seguro de desempleo disfrazado de cargo o subsidio estatal. Eso que en dicho período gobernaron todo tipo de políticos como Duhalde, Néstor Kirchner, Cristina Fernández y Cambiemos e, incluso, hubo períodos de fuerte crecimiento. O sea, lo común fue la normativa laboral que desincentiva la generación de empleo productivo. Hay que ir a un esquema en el que una negociación laboral de menor nivel prime sobre una más abarcadora. Nadie mejor que los empleados y el empresario para poder saber cómo hacer prosperar la empresa para que pague mejores salarios y de más ganancias. Además, hay que pasar a un seguro de desempleo, respetando los derechos adquiridos hasta entonces por indemnización; ya que, cuanto más difícil es despedir, menos incentivos hay a contratar. 3-Desregulación: Hay más de 69.000 regulaciones que asfixian a emprendedores y pymes. La mayoría son absurdas e innecesarias y sólo buscan generar puestos para la política o dar rienda suelta al vicio controlador de los burócratas. Hay que gestar una norma que tenga las regulaciones que son necesarias, razonables y cumplibles, derogando todas las anteriores que no se encuentren allí. Los países que en los últimos 40 años hicieron estas reformas, en los siguientes 20 triplicaron el poder adquisitivo de los salarios, bajaron el desempleo, la pobreza y la inflación a mínimos. Para saber cómo les fue a los que no las hicieron, los argentinos sólo tenemos que mirar nuestra historia. ¿Alguna vez aprenderemos? (*) Fundación “Libertad y Progreso”.","['buena fe', 'acto de fe', 'disponibilidad', 'Libertad y Progreso']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/carilo/febrero-carilo-precios-bajan-un-30-y-esperan-otro-record-n5079554,"Por Andrea Glikman La temporada en la costa argentina está batiendo récords. Hoy, Cariló cuenta con una ocupación del 95%, lo cual espera repetir el próximo mes. En febrero, tal como sucede todos los años, los precios bajan. En esta ocasión, los alquileres sufrirán una reducción de entre el 20% y 30%, aseguraron las inmobiliarias.“Hasta el 20 de febrero tenemos una ocupación casi plena. Después en carnaval; todavía no hay muchas operaciones cerradas, porque acá se suele alquilar por semana o por quincena y eso son sólo 4 días”, aseguró Joaquín Bustillo, de la Cámara de Turismo de Cariló y Socio de Celtis-Cariló.El balneario más top de la costa argentina está atravesando uno de sus mejores momentos. Por un lado, se vio beneficiado por la devaluación y el nuevo dólar solidario, que frenó los viajes al exterior. Pero además, muchos lo eligen por su espíritu: “Cariló está limpio, ordenado, con mucha propuesta gastronómica y cultural y los balnearios renovados”, agregó Bustillo. “Para la primera quincena de febrero tenemos un 75% de ocupación. El año pasado a esa altura, teníamos 55%”, explicó Silvia Melgarejo, de Constructora del Bosque. Esta radiografía ya muestra la continuación de un verano positivo para la costa. “Creemos que Cariló va a tener demanda todo el año, de jueves a domingo”, agregó. Por su parte, desde la inmobiliaria Soriano Vignau aseguraron: “Por ahora tenemos un 60% de ocupación, pero sabemos que todavía falta alquilar bastante”, Y agregaron: “Estamos teniendo un enero excelente, con 100% de ocupación. En febrero, los precios van a bajar 30%”. De todas maneras, destacaron que en carnaval todavía no hay mucha cantidad de casas reservadas, justamente porque aún en el balneario suelen priorizar la renta por quincena o semana. A diferencia de años anteriores, muchos propietarios decidieron quedarse este verano en Cariló. Además, para cubrirse de la inflación, están quienes optaron por dolarizar los alquileres de sus propiedades, lo que hasta el verano pasado sólo sucedía con cuentagotas. Hoy, en los portales de inmuebles, se ofertan mansiones para alquilar en el balneario a diversos precios. Por ejemplo: una moderna casa de 4 ambientes implica el desembolso de unos 6.820 dólares por 15 días. Los departamentos aún están pesificados y se pueden conseguir entre $6.000 y $9.000 diarios en el caso de los de 2 o 3 ambientes. De todas maneras, la oferta es muy amplia. ","['Hasta el 20 de febrero tenemos una ocupación casi plena. Después en carnaval; todavía no hay muchas operaciones cerradas, porque acá se suele alquilar por semana o por quincena y eso son sólo 4 días', 'Cariló está limpio, ordenado, con mucha propuesta gastronómica y cultural y los balnearios renovados', 'Para la primera quincena de febrero tenemos un 75% de ocupación. El año pasado a esa altura, teníamos 55%', 'Creemos que Cariló va a tener demanda todo el año, de jueves a domingo', 'Por ahora tenemos un 60% de ocupación, pero sabemos que todavía falta alquilar bastante', 'Estamos teniendo un enero excelente, con 100% de ocupación. En febrero, los precios van a bajar 30%']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/ara-san-juan/dudas-el-ara-san-juan-exjefe-la-armada-reclama-nulidad-del-sumario-militar-n5079562,"Por Edgardo Aguilera El sumario militar (legajo disciplinario) ordenado por el jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas (EMCO), teniente general Bari del Valle Sosa, para establecer las responsabilidades disciplinarias emergentes de la pérdida de contacto del submarino ARA San Juan y posterior naufragio sigue sin determinar qué normas incumplieron los marinos convocados a declarar.  1.jpg      El ARA San Juan naufragó el 15 de noviembre de 2017 en el Atlántico Sur, mientras efectuaba una patrulla de control marítimo. Un año después, el Estado contrató a la empresa Ocean Infity que lo encontró en las profundidades (más de 900 metros) de un área próxima al Golfo San Jorge, cerca de donde se tuvo el último registro de comunicaciones con el submarino. A más de dos años del episodio que costó la vida a 44 submarinistas, la investigación castrense que lleva adelante el oficial instructor, comodoro abogado de la Fuerza Aérea, Ricardo Méndez, sumó un nuevo planteo de nulidad a la ristra de pedidos de otros oficiales de la Armada ya citados a tomar vista del expediente. Esta vez fue el turno del exjefe de la Armada, almirante retirado Marcelo Srur. Solicitó la nulidad porque la citación fue hecha por el oficial instructor (el comodoro Méndez) y no por la máxima autoridad castrense, el teniente general Sosa y además porque no se estableció qué normas incumplió y cuál sería la gradación de las faltas disciplinarias presuntamente cometidas. El alto oficial naval en su escrito calificó el llamado de “nulo de nulidad absoluta e insanable” toda vez que “el Código de Disciplina de las Fuerzas Armadas establece que la autoridad militar superior que ejerza la potestad disciplinaria (en el presente caso inviste esa calidad el señor jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas) deberá convocar en forma mandatoria al personal militar al cual se le imputen conductas reprochables”. “El oficial instructor no resulta la autoridad competente por ley para tomarme declaración, hasta tanto no haya sido imputado como presunto infractor, conforme lo estatuido en el Artículo 31 del Anexo II del Decreto 2662/12”, dice la nota presentada por Srur. “Es el jefe de Estado Mayor Conjunto la única autoridad militar con competencia atribuida por ley para convocarme a ése Acto Formal” reclamó el exjefe naval. El 27 de setiembre de 2019 el comodoro Méndez, oficial instructor, solicitó al teniente general Sosa la declaración de presuntos infractores en el caso bajo investigación y no recibió respuesta. Sólo contó con una resolución del auditor de las Fuerzas Armadas, en la que se lo faculta -por delegación del general Sosa- a llamar a los involucrados pero sin tener en forma expresa la calificación ni la falta disciplinaria encuadrada para cada uno de los citados. Consta en el expediente (foja 1033/1039) la disidencia de Méndez con la orden que recibió de llamar a los involucrados sin la diligencia cumplida por la máxima autoridad militar -el jefe del Estado Mayor Conjunto- de establecer la imputación de los presuntos infractores. La dilación del presidente Alberto Fernández, comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas, en designar la nueva cúpula de las Fuerzas Armadas a pesar de que ya lo hizo con las de Seguridad, agrega más tiempo muerto a las investigaciones que conduce el comodoro Méndez. El Estado Mayor Conjunto, a cargo de Bari Sosa, está en un impasse de gestión a la espera de los sucesores. El expediente disciplinario militar del ARA San Juan se desarrolla en paralelo con la investigación penal de la jueza federal de Caleta Olivia, Marta Yañez. Ambos tienen el mismo interrogante imposible de responder: qué sucedió dentro del submarino desde que su comandante, el capitán de fragata Pedro Fernández, reportó el ingreso de agua de mar por el sistema de ventilación al tanque de baterías N°3 que ocasionó cortocircuito y principio de incendio en el balcón de barras de baterías de proa, y que quedaron fuera de servicio. Más tarde, por comunicaciones documentadas del 15 de noviembre de 2017 se sabe que estaban en inmersión a plano de periscopio, propulsando con circuito dividido, circuito (baterías) de popa, con rumbo 015° y 5 nudos de velocidad en dirección a la Base de Mar del Plata, y que luego irían a plano 40 (n.r. metros de profundidad) para entrar en el tanque de baterías No 3 y evaluar los daños. Hasta que sobrevino el evento hidroacústico registrado por la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares (CTBTO su sigla en inglés) que demostraría la implosión de la nave a 468 metros de profundidad. ","['nulo de nulidad absoluta e insanable', 'el Código de Disciplina de las Fuerzas Armadas establece que la autoridad militar superior que ejerza la potestad disciplinaria (en el presente caso inviste esa calidad el señor jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas) deberá convocar en forma mandatoria al personal militar al cual se le imputen conductas reprochables', 'El oficial instructor no resulta la autoridad competente por ley para tomarme declaración, hasta tanto no haya sido imputado como presunto infractor, conforme lo estatuido en el Artículo 31 del Anexo II del Decreto 2662/12', 'Es el jefe de Estado Mayor Conjunto la única autoridad militar con competencia atribuida por ley para convocarme a ése Acto Formal']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/tasas/tasas-bajan-intereses-descuento-cheques-pyme-n5079571,"                    Por Carlos Lamiral       En el arranque de 2020. el segmento del mercado de capitales enfocado a la negociaciones de cheques de pago diferido de pequeñas y medianas empresas ofrece financiamiento a tasas 15 puntos más bajas que la inflación. De acuerdo con datos del Mercado Argentino de Valores (MAVSA), una pyme con respaldo de una Sociedad de Garantías Recíprocas (SGR) puede hoy negociar sus cheques con tasas que oscilan entre el 28% y el 31% anual, contra una inflación anual que en enero sería cercana al 42% anual, de acuerdo con estimaciones privadas. El año pasado, en promedio, la tasa se ubicó en el 43% anual. Los intereses en el mercado de capitales se ubican aún más abajo que las que ofrecen los bancos públicos, que van desde un mínimo del 36% hasta el 38% anual.Fernando Luciani, director ejecutivo del MAVSA, señaló que el mercado de valores ofrece crédito para capital de trabajo a “una tasa razonable” dado el contexto inflacionario. El fenómeno se explica por una cuestión coyuntural. El año pasado el Ministerio de la Producción había inyectado a través del Fondo Nacional de Desarrollo Productivo (FONDEP) unos $20.000 millones para el mercado de capitales. Esos fondos, en realidad, eran de las compañías de seguro que habían aceptado un acuerdo con el Gobierno para mejorar el costo financiero de las pymes. Ese pacto ahora se terminó con el cambio de autoridades, de modo que gran parte de la liquidez volvió a las aseguradoras, las cuales, a su vez, están obligadas a invertir el 5% de sus fondos en instrumentos financieros pyme. De esa manera, hay una gran cantidad de pesos excedentes que las aseguradoras tienen la obligación de destinar a ese segmento del mercado, por imposición de las regulaciones, lo cual potencia la caída de la tasa. Otro instrumento de financiamiento pyme que se encuentra en desarrollo es el de la Factura de Crédito Electrónica, que arrancó a mediados del año pasado. Se trata de documentos ejecutivos equivalentes a un cheque y que, por lo tanto, tienen tasas similares. Al respecto, Rosana Montarcé, gerente de Mercado de Capitales de Garantizar SGR, destacó que “actualmente el mercado de capitales les sirve más a las pymes que a las grandes empresas”. La directiva de la sociedad de garantías reciprocas destacó que “durante 2019 hubo más emisiones de pymes que de grandes empresas”. Con una tasa del 26% anual, Garantizar concretó ayer una primera operación de cesión online en garantía de una Factura de Crédito de $700.000 de un distribuidor de bebidas de Santa Fe. La operatoria combina ambos tipos de documentos. La pyme le cede su factura a la SGR. Por otro lado, emite cheques de pago diferido propios, que se negocian en el mercado. Con ello obtiene el dinero. Cuando llega el vencimiento de la factura, la SGR cobra el documento y por otro lado cancela los cheques que emitió la pyme. Montarcé explicó que este tipo de operatorias y la baja de las tasas se debe a la gran liquidez que hay en el mercado. De acuerdo con el reporte de ayer del MAVSA, en la última rueda se negociaron cheques con aval de SGR por $500 millones, mientras que en Facturas de Crédito se negociaron $6,9 millones. Solamente en cheques, durante en enero, se negociaron $13.000 millones. A diferencia de lo que ocurre en el mercado de capitales, los empresarios no ven por el lado del crédito bancario una caída del costo que acompañe a la rebaja del rendimiento de referencia que impulsa el titular del Banco Central, Miguel Pesce, El BCRA redujo las tasas de Leliq desde el 63% cuando asumió el nuevo Gobierno hasta el actual 50%. Pero por una línea de anticipos en cuenta corriente, una operatoria común entre las empresas que operaron con entidades financieras, se tiene que pagar tasas superiores al 100% anual.   ","['una tasa razonable', 'actualmente el mercado de capitales les sirve más a las pymes que a las grandes empresas', 'durante 2019 hubo más emisiones de pymes que de grandes empresas']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/agro/cresud-coloco-on-exito-se-abre-mercado-deuda-corporativa-n5079536," Cresud salió a buscar financiamiento en el mercado de capitales local y superó el desafío con éxito. Fue la segunda operación del año, tras la que hizo YPF la semana pasada. La tendencia muestra una reapertura gradual del crédito corporativo. Así, la compañía agropecuaria del grupo IRSA, logró colocar Obligaciones Negociables por el equivalente a u$s51 millones, a tasas que van del 7% al 9% en dólares. Para la oferta en pesos pagó una tasa que ronda el 21,5%. El monto colocado representó casi tres veces la cifra que había salido a buscar, de u$s20 millones, con posibilidad de ampliar el financiamiento de la serie hasta los u$s240 millones. La salida de Cresud Sociedad Anónima Comercial, Inmobiliaria, Financiera y Agropecuaria se llevó a cabo a través de la licitación de tres tipos de ON:Las Clase XXVI denominadas y pagaderas en pesos por el equivalente hasta u$s10 millones. En este caso se recibieron 182 ofertas y logró una sobresuscripción de interesados que elevó la cifra hasta los u$s18,2 millones. La tasa acordada fue Badlar privada más un 6,50% de margen de corte. Las ON Clase XXVII denominadas en dólares y pagaderas en pesos al tipo de cambio aplicable por hasta u$s5 millones. Se recibieron 55 ofertas y se emitió un total de u$s5,7 millones. La tasa aplicada fue de 7,45% nominal anual. Las ON Clase XXVIII denominadas y pagaderas en dólares por hasta u$s5 millones. La cantidad de ofertas recibidas ascendió a 1.617. Y se emitieron u$s27,4 millones, con una tasa aplicable del 9% nominal anual. Los resultados de la colocación dejaron conformes a los directivos de la compañía, que destacó en el aviso de resultados que envió a la Comisión Nacional de Valores que el monto obtenido “implica una sobresuscripción de 2,6 veces el monto total inicialmente ofrecido”. Además de sus negocios en el país, Cresud tiene presencia en el sector agropecuario de Brasil y otros países latinoamericanos. Además, es la única empresa agropecuaria que cotiza en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires y en el Nasdaq de EE.UU. Su modelo de negocio consiste en la adquisición, desarrollo y explotación de propiedades agrícolas con perspectivas para la producción, apreciación de la tierra y la venta selectiva.","['implica una sobresuscripción de 2,6 veces el monto total inicialmente ofrecido']"
2020-01-28 22:25:00,https://www.ambito.com/economia/creditos-uva/como-quedara-el-nuevo-esquema-cuotas-creditos-hipotecarios-uva-n5079558," El Banco Central de la República Argentina informó sobre el lanzamiento de un mecanismo de compensación para amortiguar el incremento del 26% que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA.   - Considerando un crédito con una cuota de $12.000, el incremento del 26% previsto implicaría un salto en la misma hasta los $15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará solo un 5% y quedará en $12.600.  - Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero, es decir un 26% más. Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 una suba de 6%.  Importante: el BCRA también decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.",[]
2020-01-28 22:05:00,https://www.ambito.com/deportes/seleccion/la-seleccion-abrira-las-eliminatorias-la-bombonera-n5079548," El fixture sorteado en diciembre pasado determinó que el seleccionado argentinodebutara el próximo 26 de marzo -sin Lionel Messi, suspendido- en la Bombonera,mismo escenario donde cerró su participación de local ante Perú y la despedida ante Haití en la previa del Mundial de Rusia 2018. Esta decisión está vinculada a que la Selección no juegue todos sus partidos de local en el estadio Monumental, mítica trinchera del combinado albiceleste, donde se jugará la próxima Copa América. Además del estadio de River, el máximo evento continental a nivel de selecciones tendrá como sedes al Ciudad de La Plata (Buenos Aires), el Malvinas Argentinas (Mendoza), el Mario Kempes (Córdoba) y el Único de Santiago del Estero, además de cuatro ciudades colombianas, donde además se definirá el torneo.El conjunto que dirige Lionel Scaloni debutará ante Ecuador el 26 de marzo y luego visitará a Bolivia, en la altura de La Paz, el 31, ya con Messi en sus filas luego de cumplir sanción. Los siguientes partidos serán en la fecha FIFA de septiembre, primero ante el 3 ante Paraguay, en sede a designar, y luego contra Perú el 8, en Lima.",[]
2020-01-28 22:03:00,https://www.ambito.com/negocios/telecom/telecom-sale-buscar-financiamiento-5000-millones-n5079544," La compañía Telecom saldrá a buscar financiamiento por $5.000 millones en el mercado local a través de la colocación de Obligaciones Negociables (ON) a 12 y 18 meses de plazo. El total será destinado a capital de trabajo y refinanciación de pasivos. Los colocadores designados son Macro Securities, BACS Banco de Crédito y Securitización, AR Partners y Balanz Capital Valores.   La firma de telecomunicaciones se suma de esta manera a empresas como YPF y Cresud que en los últimos días salieron también a colocar ON por hasta u$s150 millones en el caso de la petrolera y por hasta u$s240 millones por el lado la sociedad agropecuaria, financiera e inmobiliaria.  La colocación se concretará mañana y contempla la emisión de Obligaciones Negociables Clase 3 a tasa variable con vencimiento a los 12 meses y las Obligaciones Negociables Clase 4 a tasa variable con vencimiento a los 18 meses, cada una por un valor nominal de hasta $ 1.500 millones ampliable por hasta $ 5.000 millones.  El prospecto de la colocación especificó que el valor nominal conjunto de las Obligaciones Negociables que se emitan será ampliable por hasta $ 5.000 millones, es decir un equivalente a unos u$s83 millones teniendo en cuenta un tipo de cambio mayorista de $ 60 por dólar.  Esta etapa de financiamiento de la compañía de telecomunicaciones se enmarca en el Programa Global de Emisión de Obligaciones Negociables por hasta US$ 3.000 millones. El ingreso neto esperado de la colocación tendrá una aplicación principal a capital de trabajo, y a refinanciación de pasivos.  ",[]
2020-01-28 21:42:00,https://www.ambito.com/negocios/amazon/empleados-desafian-la-censura-amazon-y-la-acusan-hipocrita-su-politica-climatica-n5079540," Un total de 357 trabajadores de Amazon, desde ingenieros de software a analistas de negocio, decidieron desafiar públicamente a la compañía y criticaron su política climática, a pesar de que la empresa amenazó con despedir a quien no respete sus protocolos de comunicación.   En una entrada en la plataforma Medium titulada 'Los empleados de Amazon compartimos nuestras opiniones sobre el negocio de la empresa', impulsada por el grupo de trabajadores de la compañía ""Por la Justicia Climática"", los firmantes denunciaron la que, a su juicio, es ""la hipocresía"" de la firma que dirige el millonario Jeff Bezos.  “Cientos de nosotros decidimos hacerle frente a nuestro empleador, Amazon. Estamos asustados. Pero decidimos que no podríamos vivir con nosotros mismos si dejamos que una política nos silencie ante un problema de gravedad moral como la crisis climática. Más de 350 de nosotros estamos de pie y hablando porque no podemos permitir que nuestra compañía controle la conversación sobre su papel en la crisis climática”, apuntan los trabajadores en un texto.   Amazon empleados.mp4        Trabajadores de Amazon publicaron un video en el cual desafían a la empresa. @AMZNforClimate  ""Es nuestra responsabilidad moral hablar, y los cambios en la política de comunicaciones nos están censurando de ejercer esa responsabilidad"", señaló Sarah Tracy, Software Engineer.  ""Es inadmisible que Amazon siga ayudando a la industria del petróleo y del gas natural a extraer combustibles fósiles mientras trata de silenciar a los empleados que queremos alzar la voz"", lamentó Amelia Graham-McCann, analista de negocio senior y una de las firmantes. ","['Por la Justicia Climática', 'la hipocresía', 'Cientos de nosotros decidimos hacerle frente a nuestro empleador, Amazon. Estamos asustados. Pero decidimos que no podríamos vivir con nosotros mismos si dejamos que una política nos silencie ante un problema de gravedad moral como la crisis climática. Más de 350 de nosotros estamos de pie y hablando porque no podemos permitir que nuestra compañía controle la conversación sobre su papel en la crisis climática', 'Es nuestra responsabilidad moral hablar, y los cambios en la política de comunicaciones nos están censurando de ejercer esa responsabilidad', 'Es inadmisible que Amazon siga ayudando a la industria del petróleo y del gas natural a extraer combustibles fósiles mientras trata de silenciar a los empleados que queremos alzar la voz']"
2020-01-28 21:33:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/nike-retiro-del-mercado-los-productos-vinculados-kobe-bryant-n5079541," La trágica muerte de Kobe Bryant continúa conmocionando al mundo del deporte, a tal punto que la marca de indumentaria deportiva Nike, sponsor vitalicio del mítico jugador de los Lakers, decidió quitar del mercado todos los productos de la línea del estadounidense. La empresa busca evitar lucrar con un hecho tan doloroso para el deporte, a pesar de la cantidad de pedidos de stock que le llegaron. De este modo, levantó todas las publicaciones de sus productos en la tienda online. Por ahora, la búsqueda de la línea de Bryant sólo ofrece una tarjeta de regalo con los colores y logo de Los Ángeles Lakers.     Mamba forever.Our condolences to Kobe and Gianna's family and everyone involved in today’s tragedy.              View this post on Instagram Mamba forever. Our condolences to Kobe and Gianna's family and everyone involved in today’s tragedy. A post shared by  nike (@nike) on Jan 26, 2020 at 3:03pm PST       En un comunicado, la marca deportiva se refirió a la tragedia. “Fue uno de los mejores atletas de su generación y ha tenido un impacto inconmensurable en el mundo de los deportes y la comunidad del baloncesto. Era un miembro querido de la familia Nike. Lo extrañaremos mucho. Mamba para siempre”. La marca le confirmó la información a ESPN y aclaró mediante un vocero que no venderán por el momento productos del jugador. “No venderemos ningún Kobe hasta nuevo aviso”. En otros mercados, el precio de los productos de Kobe aumentó hasta un 300% tras conocerse la noticia del trágico accidente.  Bryant firmó un acuerdo con Nike por primera vez en 2003 y formó parte de un grupo de jugadores de élite en la NBA que se sumó a ser vestido por la marca, entre ellos LeBron James y Carmelo Anthony. Luego del retiro de Michael Jordan en 2003, la empresa buscó consolidar su imagen y posición en el básquetbol y convocó a las estrellas que en aquel momento estaban surgiendo.  A medida que Bryant se convirtió en un referente de Los Ángeles Lakers, la firma lanzó múltiples líneas de zapatillas y equipos de Kobe. Tal fue el éxito que hasta el retiro de la leyenda como jugador, los “Kobes” representaban el 14% de las ventas totales de zapatillas de básquet para la NBA, por debajo de las Nike Air Jordan (72%). Es por eso que la marca decidió mantener el contrato.","['Fue uno de los mejores atletas de su generación y ha tenido un impacto inconmensurable en el mundo de los deportes y la comunidad del baloncesto. Era un miembro querido de la familia Nike. Lo extrañaremos mucho. Mamba para siempre', 'No venderemos ningún Kobe hasta nuevo aviso', 'Kobes']"
2020-01-28 21:12:00,https://www.ambito.com/economia/creditos-uva/bcra-anuncio-solucion-quienes-tienen-creditos-hipotecarios-uva-macri-n5079529," EN DESARROLLO...   El BCRA anunció que desde febrero y por doce meses, ""se establecerá un mecanismo de convergencia de las cuotas correspondiente a los préstamos hipotecarios UVA que implica un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores"".  Ese mecanismo evita el salto de 26% en la cuota prevista para febrero y, en su lugar, establece una convergencia a lo largo de 12 meses. Además, se prevé que, en ningún caso, la cuota podrá superar el 35% de los ingresos familiares.",['se establecerá un mecanismo de convergencia de las cuotas correspondiente a los préstamos hipotecarios UVA que implica un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores']
2020-01-28 21:12:00,https://www.ambito.com/economia/creditos-uva/el-gobierno-anuncio-una-solucion-quienes-tienen-creditos-hipotecarios-uva-macri-n5079529," El Gobierno anunció el lanzamiento de un mecanismo de compensación para amortiguar el incremento que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA. Es que la finalización del congelamiento establecido a partir de agosto pasado por el gobierno de Macri, implicaría un incremento del 26% en las cuotas.   ""A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", se informó tras el acuerdo entre el Banco Central de la República Argentina acordó con el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación.  Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de 1.411 millones de pesos durante el plazo de vigencia del mismo.  Ejemplo del esquema de convergencia de las cuotas:  - Considerando un crédito con una cuota de $12.000, el incremento del 26% previsto implicaría un salto en la misma hasta los $15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará solo un 5% y quedará en $12.600.  - Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero, es decir un 26% más. Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 una suba de 6%.  También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.  ""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", se detalló.  Según el relevamiento realizado por el Banco Central, existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.","['A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 21:09:00,https://www.ambito.com/deportes/muerte/el-homenaje-la-nba-kobe-bryant-n5079533," La trágica muerte de Kobe Bryant sigue generando consternación en todo el mundo, especialmente en el deporte y específicamente en el básquet. Los homenajes no cesan y ahora fue el turno de la NBA, la liga que mostró toda el esplendor del escolta, de recordarlo en forma muy emocional.   En las últimas horas, las redes sociales de la liga estadounidense publicó un emotivo video en el que repasa la historia y los mejores momentos de la carrera de la ""Mamba Negra"". Su llegada a Los Angeles Lakers, los primeros títulos, la tremenda dupla con Shaquille O'Neal y su ascenso al estrellato absoluto.  La filmación además repasa momentos históricos de sus 20 años como deportista profesional, la noche en que anotó 81 puntos (la 2° mejor marca de la historia), las medallas de oro en Beijing y Londres con la selección de EEUU y el tremendo cariño de los fans, tanto de la franquicia angelina como de los rivales.   Remembering Kobe Bryant - horizontal.mp4        NBA El respeto y los recordatorios no se centrarán sólo en el básquet. La Academy of Motion Picture Arts & Sciences anunció que la entrega de los premios Oscar realizará un homenaje al fallecido jugador.  Bryant se dio el gusto de ganar en 2018 un premio Oscar al mejor corto animado basado en el poema ""Dear Basketball (Querido Básquetbol)"" que había escrito tres años antes.  Todavía se desconoce qué tipo de tributo será dedicado en la ceremonia del 9 de febrero al exescolta de Los Angeles Lakers, de 41 años y fallecido junto a su hija Gianna Maria (13), entre otras personas.  ""Dudaban sobre qué haría un chico en la NBA y demostró que se equivocaban. Dudaban que ganaría un campeonato y demostró que se equivocaban. Dudaban si sería capaz de hacer un filme y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró que los escépticos se equivocan. Descansa en paz"", escribió la Academia a Bryant en Instagram.   They doubted a kid could make it in the NBA and he proved them wrong.They doubted he could win a championship and he proved them wrong.They doubted he could make movies and he won an Oscar.Like all great artists, Kobe Bryant proved the doubters wrong.Rest in peace.              View this post on Instagram They doubted a kid could make it in the NBA and he proved them wrong. They doubted he could win a championship and he proved them wrong. They doubted he could make movies and he won an Oscar. Like all great artists, Kobe Bryant proved the doubters wrong. Rest in peace. A post shared by  The Academy (@theacademy) on Jan 26, 2020 at 1:25pm PST      Avanza la investigación  Mientras miles de fanáticos lloran la muerte de Bryant, un equipo de medicina forense recuperó este martes los restos de las nueves víctimas del accidente. La zona de Calabasas donde se estrelló la aeronave en la que viajaba Kobe el domingo de mañana es muy intrincada, lo que dificultó la delicada labor de ubicar y remover los cuerpos, así como de recolectar las pruebas para determinar las causas del incidente.  Jennifer Homendy, miembro de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB), que se dedica a la investigación de accidentes de aviación civil, dijo que los investigadores permanecerán el resto de la semana recolectando pruebas.  ""La escena del accidente es bastante devastadora"", señaló, agregando que los restos de la aeronave están esparcidos a lo largo de unos 180 metros.  ""Estaremos aquí unos cinco días en la escena para recoger las pruebas perecederas"", añadió. ""No estamos aquí para determinar la causa del accidente, no la determinaremos en la propia escena"".   NTSB_Newsroom on Twitter    NTSB B-Roll taken on Jan. 27 of investigators documenting the accident site of the Jan. 26 helicopter crash in Calabasas, CA; https://t.co/apLHHAkj2z — NTSB_Newsroom (@NTSB_Newsroom) January 28, 2020     Homendy indicó además que el helicóptero no tenía caja negra, lo que no es un requerimiento para este tipo de aeronave.  Precisó que el piloto hizo un requerimiento especial para volar por debajo del mínimo de 1.000 pies (unos 300 metros) de las reglas de vuelo visual (VFR), que fue concedido, y que antes de estrellarse manifestó que subiría para evitar una capa de nubes. Fue el último contacto que hizo, volando a 2.300 pies.  ""La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina, es parte de nuestra investigación"", añadió Homendy.  La niebla era lo suficientemente fuerte el domingo para que la policía y el sheriff dejaran en tierra sus propios helicópteros hasta la tarde.  ","['Mamba Negra', 'Dear Basketball (Querido Básquetbol)', 'Dudaban sobre qué haría un chico en la NBA y demostró que se equivocaban. Dudaban que ganaría un campeonato y demostró que se equivocaban. Dudaban si sería capaz de hacer un filme y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró que los escépticos se equivocan. Descansa en paz', 'La escena del accidente es bastante devastadora', 'Estaremos aquí unos cinco días en la escena para recoger las pruebas perecederas', 'No estamos aquí para determinar la causa del accidente, no la determinaremos en la propia escena', 'La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina, es parte de nuestra investigación']"
2020-01-28 20:55:00,https://www.ambito.com/economia/adeba/adeba-se-reunio-pesce-analizar-la-situacion-del-sistema-financiero-n5079526," El presidente del Banco Central de la República Argentina (BCRA), Miguel Pesce, se reunió con las autoridades de ADEBA, encabezada por su presidente Javier Bolzico, en la sede de la Asociación de Bancos Argentinos.   Durante el encuentro se analizaron los principales desafíos que enfrenta en sistema financiero, y las acciones y propuestas tendientes a aumentar el nivel de bancarización y la inclusión financiera.  También se trató la evolución de la tasa de interés de los préstamos, donde se espera que la baja de tasa de dichos préstamos se profundice en las próximas semanas, donde los bancos se comprometieron en trabajar con mecanismos conducentes a dicho objetivo.  Pesce estuvo acompañado por las siguientes autoridades del Banco Central: Claudio Golonbek, Director y Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BCRA; Agustín Torcassi, gerente general del BCRA.  Por parte de las autoridades de ADEBA participaron: Jorge Brito, vicepresidente de Banco Macro; Sergio Grinenco, presidente del Banco Galicia; José Luis Pardo, Presidente Banco Mariva; Roberto Domínguez, presidente del BST; Guillermo Francos, presidente de Wilobank; Jorge Bertero, presidente del Banco Meridian; Horacio Parodi, presidente del Banco Roela; Alexis Iviglia, presidente del Banco de la Pampa; Néstor Abatidaga, presidente del Banco del Sol; Jorge Ramírez, CEO del Grupo Supervielle; Ricardo Lozano, director de Banco Piano; Norberto Mathys, vicepresidente del Banco de Valores; Enrique Tisne, vicepresidente del Banco Interfinanzas; Ricardo Camandone, asesor de presidencia del Banco Ciudad; José Luis Panero, director del Banco Comafi; Marcos Prieto, gerente general del Banco CMF; Gastón Eckelhart, gerente general del Banco Industrial; Juan Nigro, gerente general del Banco Sáenz; Gregorio Goity, presidente de ABE.   ",[]
2020-01-28 20:54:00,https://www.ambito.com/informacion-general/villa-gesell/se-desataron-incendios-forestales-villa-gesell-y-ya-devoraron-50-hectareas-n5079527," Villa Gesell no tiene paz. Tras convertirse en el epicentro de las miradas por el brutal asesinato de Fernando Báez Sosa, en un hecho que visibilizó distintas escenas de violencia que la ciudad atraviesa en la temporada alta, ahora son los incendios forestales los que amenazan a la localidad balnearia.   Incendios Villa Gesell         Un voraz incendio arrasó con más de 50 hectáreas de pastizales y bosque y encendió las alarmas al desplazarse hacia las zonas habitadas debido a los fuertes vientos, pese a los esfuerzos de 22 dotaciones de Bomberos y los efectivos de la Policía bonaerense y de la Policía Federal que llegaron al lugar.El siniestro se inició en el bosque ubicado sobre la Avenida Buenos Aires, en el ingreso a la ciudad, y una casa del barrio Los Troncos fue alcanzada por el fuego a pesar de que turistas y vecinos se acercaron al lugar para ayudar a combatir las llamas. El Sistema Nacional del Manejo del Fuego puso a disposición un avión hidrante y un helicóptero con helibalde, al tiempo que un segundo avión se trasladaba desde Pigüé para colaborar en el operativo.   incendio en Gesell         ""El fuego empezó por el bosque y alcanzó a la casa. Más de la mitad de la casa quedó arruinada porque los bomberos tuvieron que romper el techo. Por suerte pudimos sacar la mayoría de las cosas y sólo se perdieron daños materiales, no hay heridos"", dijo un habitante de la zona en diálogo con la señal TN. A su vez, un efectivo señaló que ""es un incendio de grandes dimensiones que está activo"", en declaraciones al mismo canal.   incendio en Gesell         Las condiciones del clima, caluroso y seco, y el intenso viento proveniente del oeste complicaron las tareas de los bomberos, quienes pedían a los vecinos que se alejaran de la zona hasta que las llamas estuvieran controladas. Por su parte, el pronóstico del Servicio Meteorológico Nacional estima que habrá lluvias en Villa Gesell durante las primeras horas del miércoles, situación que podría evitar que volviera el fuego desde las cenizas.","['El fuego empezó por el bosque y alcanzó a la casa. Más de la mitad de la casa quedó arruinada porque los bomberos tuvieron que romper el techo. Por suerte pudimos sacar la mayoría de las cosas y sólo se perdieron daños materiales, no hay heridos', 'es un incendio de grandes dimensiones que está activo']"
2020-01-28 20:50:00,https://www.ambito.com/mundo/donald-trump/trump-avalo-la-colonizacion-israeli-y-dio-via-libre-la-anexion-zonas-palestinas-vitales-n5079525,"                    Por Marcelo Falak       Algunos analistas reaccionaron al, por llamarlo de algún modo, “plan de paz” de Donald Trump para Medio Oriente con la definición de que el mismo nace muerto por el rechazo palestino. Aunque cierto, el punto es candorosamente obvio ya que omite lo que verdaderamente se presentó este martes en Washington: más que un proyecto base para comenzar a negociar, se expuso ante el mundo la nueva realidad que la Casa Blanca está dispuesta a avalar y consolidar, esto es la soberanía indisputada de Israel sobre la totalidad de Jerusalén, incluido el oriente árabe ocupado en 1967, así como la anexión de los grandes bloques de colonias del oeste de Cisjordania y, al este, en una doble rebanada, del Valle del río Jordán. La puesta en escena fue tan contundente que, ante la llamativa falta de reflejos de la Unión Europea y de países clave del mundo emergente, no pasarán muchas horas antes de que el primer ministro Benjamín Netanyahu ponga manos a la obra. Será este mismo domingo, en la primera reunión de Gabinete de la semana, cuando pondrá a consideración de sus ministros la anexión de todas las colonias israelíes de Cisjordania (territorio que el Estado judío llama por sus nombres bíblicos de Judea y Samaria) y del Valle del Jordán.Con el resultado de esa votación cantado, los preparativos ya están en marcha. El ejército de Israel reforzó su presencia en el Valle del Jordán con tropas de infantería y el embajador estadounidense, David Friedman, dijo que ese país “no tiene que esperar en absoluto” para decidir las anexiones. Por si eso fuera poco, no solo Netanyahu promete apropiarse de esos territorios. También lo hace quien será su principal rival en las elecciones del 2 de marzo, Benny Gantz, aunque, según dijo, “con el acuerdo de la comunidad internacional”. La palabra de Estados Unidos es para él algo muy parecido a eso, dado que también estuvo en la Casa Blanca para compartir el anuncio, aunque haya quedado fuera de la foto por cuestiones de protocolo. Hechos consumados aparte, el propio Netanyahu, que este martes obtuvo su mayor victoria política en Estados Unidos mientras en casa la Fiscalía formalizaba cargos de corrupción en su contra, fue claro sobre cuál es el verdadero contenido del plan Trump. “Durante demasiado tiempo, el corazón de Israel ha sido escandalosamente calificado como un territorio ilegalmente ocupado. Hoy, señor presidente, usted está perforando esa gran mentira y está reconociendo la soberanía de Israel sobre todas las comunidades judías en Judea y Samaria, tanto grandes como pequeñas”, le dijo a Trump, el supuesto mediador, que lo escuchaba atento. Además de Jerusalén oriental, además de los grandes bloques de colonias en los que ya están asentados 400.000 israelíes, la anexión mencionado Valle del río Jordán, cuya apropiación no se justifica, al igual que todo lo demás, por ningún argumento válido a la luz del derecho internacional, implica el control de la única fuente de agua dulce de la región y de una zona en la que viven unos 10.000 colonos más entre 65.000 palestinos. Supone, además, que Jericó, con sus 20.000 habitantes, quede como una isla o bantustán aislado y, más que eso, que todo el territorio que se ofrece al futuro Estado árabe quede totalmente rodeado por Israel. A cambio de esos territorios fértiles y de considerable desarrollo agrícola, que representan casi un tercio de Cisjordania, Trump, que presentó su oferta como generosa, dijo que Israel debería ceder como compensación dos pequeños manchones en el desierto de Néguev ubicados al sur de la Franja de Gaza. Esta es la última oportunidad para la emergencia de un Estado palestino, afirmó, además de poner para eso una serie de condiciones: los palestinos deben reconocer el carácter judío de un Israel que, al devorar más territorios, devorará también más población árabe; deben resignar Jerusalén y solo podrán retener algún suburbio de esa ciudad; no habrá derecho de retorno para los refugiados a sus antiguos poblados en el actual Israel ni compensaciones por esa pérdida; su Estado será desmilitarizado; y deberán abjurar del terrorismo, algo que el movimiento islamista Hamás no hará. Lo que se dice una oferta imposible de aceptar. Atado a lo anterior, Israel se abstendrá de seguir colonizando territorio palestino durante los próximos cuatro años, lo que hace temer que, transcurrido ese plazo, el pacman pueda activarse incluso dentro del exiguo territorio que, se supone, se reserva al Estado palestino. Cuatro años es, justamente, el período que Trump pretende seguir en el poder después del flaco juicio político que se el sigue y de las elecciones de noviembre, que imagina accesibles. La colonización israelí es ilegal según el derecho internacional, lo mismo que la anexión de territorios posterior a la guerra de 1967, lo que quedó plasmado en las resoluciones 446 [https://undocs.org/es/S/RES/446%20(1979)], 452 [https://undocs.org/es/S/RES/452%20(1979)] y 465 [https://undocs.org/es/S/RES/465%20(1980)] del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Esa línea fue refrendada el 23 de diciembre de 2016 por la resolución 2.334 [https://undocs.org/es/S/RES/2334(2016)], que calificó la colonización como ilegal y atentatoria contra la solución de “dos Estados”, algo a lo que se llegó por un módico gesto de rebeldía del entonces presidente Barack Obama, quien trocó veto por abstención recién cuando le faltaba menos de un mes para abandonar el poder. Con Trump, sin embargo, la posición dio una vuelta de campana completa, por lo que Estados Unidos declaró que la colonización no es contraria al derecho internacional, preludio del traslado de la embajada de Tel Aviv a Jerusalén de mayo de 2018, un hecho deplorado por el grueso de la comunidad internacional. Lo anunciado este martes simplemente completa el círculo. Si la reelección de Trump se concretara en noviembre y Palestina debiera convivir otros cuatro años con una Casa Blanca con una postura como la presentada, podría afirmarse que el período 2021-2025 sería el de una segunda nakba (catástrofe) para su pueblo.","['plan de paz', 'no tiene que esperar en absoluto', 'con el acuerdo de la comunidad internacional', 'Durante demasiado tiempo, el corazón de Israel ha sido escandalosamente calificado como un territorio ilegalmente ocupado. Hoy, señor presidente, usted está perforando esa gran mentira y está reconociendo la soberanía de Israel sobre todas las comunidades judías en Judea y Samaria, tanto grandes como pequeñas', 'dos Estados']"
2020-01-28 20:26:00,https://www.ambito.com/mundo/peru/la-justicia-peru-encarcelo-otra-vez-keiko-fujimori-n5079523," La justicia de Perú ordenó este martes el regreso a prisión por 15 meses de la líder opositora Keiko Fujimori mientras continúa el proceso en el que se investiga si cometió cuatro delitos, entre ellos lavado de activos, relacionados con aportes irregulares a su campaña electoral. Lo resolvió esta noche el juez Víctor Zúñiga, en una resolución cuya lectura demandó alrededor de nueve horas, y era inminente el traslado de la dirigente a un establecimiento penal, informaron el diario El Comercio y la radio RPP.Fujimori, que solo asistió a los momentos finales de la audiencia, había sido excarcelada a fines de noviembre pasado por orden del Tribunal Constitucional, tras cumplir en una cárcel de Lima 13 de los 36 meses de prisión preventiva que se le habían impuesto. Zúñiga afirmó que la prisión preventiva resulta ""idónea, adecuada, necesaria y proporcionalmente estricta"". Agregó que Fujimori estaría involucrada en el delito de lavado de activos cuando fue legisladora (2006-11), así como en las campañas electorales de 2006 y 2011. En esta última aspiró a la presidencia de la república, que perdió en segunda vuelta frente al nacionalista Ollanta Humala. El magistrado dijo que ""el juzgado considera razonable que el plazo de la prisión preventiva se fije en 15 meses adicionales a los que ya se han venido cumpliendo"" pese a que ""se podría prever que en ocho meses se podría terminar con el desarrollo del juicio"". La líder del partido populista de derecha Fuerza Popular (FP) había sido acusada de asociación ilícita y lavado de activos en relación con contribuciones irregulares que la constructora brasileña Odebrecht admitió haber hecho a su campaña electoral en 2011.   Mensaje de Keiko - 28 enero 2020      Mensaje de Keiko - 28 enero 2020 Mensaje de Keiko Fujimori Posted by Keiko Sofia Fujimori Higuchi on Tuesday, January 28, 2020    Fujimori publicó en sus redes sociales un video en forma de descargo ante la prisión establecida de forma preventiva por el juez, “a pesar de que el fiscal no pudo entregar ni un solo elemento nuevo en mi contra” Pocos días antes de que fuera excarcelada, propietarios o ejecutivos de al menos seis empresas peruanas reconocieron que hicieron aportes de dinero, personales o de esas compañías, para la misma campaña de Fujimori. A mediados de diciembre, el fiscal antilavado José Domingo Pérez aseguró que tenía 140 nuevos elementos para sustentar el nuevo pedido de prisión preventiva y agregó a la acusación inicial los delitos de organización criminal, falsa declaración y fraude procesal. Pérez volvió a reclamar 36 meses de prisión preventiva y dijo que Fujimori puede ser condenada hasta a 24 años y 10 meses de cárcel. Por otra parte, el procurador anticorrupción Amado Emco denunció a fines de 2019 a Fujimori ante el Ministerio Público por el presunto delito de tráfico de influencias, después de que al menos un empresario y un ex presidente del Congreso la involucraran en gestiones con antiguos jueces y fiscales con el propósito de dar curso favorable a las investigaciones a las que está siendo sometida.","['idónea, adecuada, necesaria y proporcionalmente estricta', 'el juzgado considera razonable que el plazo de la prisión preventiva se fije en 15 meses adicionales a los que ya se han venido cumpliendo', 'se podría prever que en ocho meses se podría terminar con el desarrollo del juicio', 'a pesar de que el fiscal no pudo entregar ni un solo elemento nuevo en mi contra']"
2020-01-28 20:25:00,https://www.ambito.com/economia/inversion/para-ferreres-la-inversion-acumulo-una-baja-111-2019-n5079521," La inversión en diciembre último registró una caída de 9,2%, mientras el acumulado mostró una baja de 11,1%, indicó hoy un informe privado.   El resultado negativo estuvo impulsado ""particularmente por los menores niveles de inversión en equipos durables de producción, especialmente en los de origen importado, que sufrieron los golpes devaluatorios de abril y octubre"".   El análisis elaborado por el centro de estudios económicos Orlando Ferreres señaló que ""los datos relevados por permiten estimar para diciembre una caída de la inversión de 9,2% anual, medido en términos de volumen físico"".  Sostuvo que el acumulado para 2019 reflejó ""una contracción de 11,1%"".  Calculó que para el total de 2019, se contabilizó una inversión de u$s 73.673 millones.  Con relación a maquinaria y equipos, estimó que durante el último mes del año pasado se dio una merma de 13,1% respecto del mismo período del año pasado y acumuló una contracción de 17,4%.  Remarcó que la inversión en construcción anotó una disminución de 4,6% y sumó así el quinto mes consecutivo de caída.  ""En términos acumulados, el segmento observa para el año 2019 una baja de 3,5%"", puntualizó.  Según el estudio, ""los últimos meses del año estuvieron signados por una larga transición de Gobierno, la cual generó incertidumbre en los agentes, que anticipaban un cambio de la política económica, pero sin contar con precisiones"".  ""Para el año que acaba de comenzar, esperamos que continúen los bajos niveles de inversión en el contexto de un entorno macroeconómico desordenado y sumidos en una renegociación de la deuda de la que aún no se tienen muchas detalles"", pronosticó.","['particularmente por los menores niveles de inversión en equipos durables de producción, especialmente en los de origen importado, que sufrieron los golpes devaluatorios de abril y octubre', 'los datos relevados por permiten estimar para diciembre una caída de la inversión de 9,2% anual, medido en términos de volumen físico', 'una contracción de 11,1%', 'En términos acumulados, el segmento observa para el año 2019 una baja de 3,5%', 'los últimos meses del año estuvieron signados por una larga transición de Gobierno, la cual generó incertidumbre en los agentes, que anticipaban un cambio de la política económica, pero sin contar con precisiones', 'Para el año que acaba de comenzar, esperamos que continúen los bajos niveles de inversión en el contexto de un entorno macroeconómico desordenado y sumidos en una renegociación de la deuda de la que aún no se tienen muchas detalles']"
2020-01-28 20:22:00,https://www.ambito.com/negocios/apple/apple-obtuvo-ingresos-us91800-millones-impulsada-venta-iphone-y-airpods-n5079515," La compañía tecnológica Apple dio a conocer este martes un nuevo balance en el cual reportó ingresos por u$s91.800 millones durante el trimestre que finalizó el 28 de diciembre debido a las compras navideñas superiores a las expectativas de Wall Street. Fue debido a un impulso de las ventas de iPhone por primera vez en un año y la creciente demanda por accesorios, como los auriculares inalámbricos AirPods. La firma conducida por Tim Cook reportó u$s91.800 millones en ingresos para el trimestre que finalizó el 28 de diciembre, en comparación con las estimaciones de analistas de u$s88.500 millones, según datos de IBES de Refinitiv. También informó ganancias por acción de 4,99 dólares frente a las estimaciones de analistas de 4,55 dólares por papel.Pero a pesar de que los ejecutivos de Apple establecieron un nuevo objetivo de 600 millones de suscriptores pagados en su plataforma para fines del año calendario 2020, el negocio de servicios de la compañía, que incluye su nuevo servicio de ""streaming"" Apple TV+, incumplió las metas de Wall Street. La cifra total de dispositivos instalados de Apple creció en 100 millones a más de 1.500 millones durante el año pasado. Apple pronosticó ingresos para el trimestre que finaliza en marzo por encima de las expectativas de Wall Street. Sin embargo, su presidente ejecutivo, Tim Cook, dijo a Reuters que la compañía está usando un rango de predicción más amplio de lo normal debido a la incertidumbre generada por el brote de coronavirus en China, donde se encuentran muchos de los proveedores de Apple. Cook dijo que los ejecutivos de Apple planean discutir más detalles sobre cómo el virus afectará la cadena de suministros de la empresa en un teleconferencia con los inversores. Las acciones de Apple subieron un 2,8% a 326,15 dólares en las operaciones posteriores al cierre del mercado después de que se anunciaron los resultados. Asimismo, la compañía logró revertir su caída en la participación del mercado chino en el cuarto trimestre al cerrar en un 11,8%. Según el informe realizado por la consultora Canalys, se trata de la más alta participación Apple en ocho trimestres, debido a un buen anclaje del iPhone 11 a raíz de su competitivo precio.  ",['streaming']
2020-01-28 20:22:00,https://www.ambito.com/negocios/apple/apple-obtuvo-ganancias-record-us22000-millones-impulsada-venta-iphone-n5079515," La compañía tecnológica Apple dio a conocer este martes un balance histórico, en el cual reportó ingresos por u$s91.800 millones durante el trimestre que finalizó el 28 de diciembre debido a las compras navideñas superiores a las expectativas de Wall Street. El beneficio neto llegó al récord de u$s22.000 millones de dólares. Fue debido a un impulso de las ventas de iPhone por primera vez en un año y la creciente demanda por accesorios, como los auriculares inalámbricos AirPods. La firma conducida por Tim Cook reportó u$s91.800 millones en ingresos para el trimestre que finalizó el 28 de diciembre, en comparación con las estimaciones de analistas de u$s88.500 millones, según datos de IBES de Refinitiv. También informó ganancias por acción de 4,99 dólares frente a las estimaciones de analistas de 4,55 dólares por papel.Pero a pesar de que los ejecutivos de Apple establecieron un nuevo objetivo de 600 millones de suscriptores pagados en su plataforma para fines del año calendario 2020, el negocio de servicios de la compañía, que incluye su nuevo servicio de ""streaming"" Apple TV+, incumplió las metas de Wall Street. La cifra total de dispositivos instalados de Apple creció en 100 millones a más de 1.500 millones durante el año pasado. Apple pronosticó ingresos para el trimestre que finaliza en marzo por encima de las expectativas de Wall Street. Sin embargo, su presidente ejecutivo, Tim Cook, dijo a Reuters que la compañía está usando un rango de predicción más amplio de lo normal debido a la incertidumbre generada por el brote de coronavirus en China, donde se encuentran muchos de los proveedores de Apple. Cook dijo que los ejecutivos de Apple planean discutir más detalles sobre cómo el virus afectará la cadena de suministros de la empresa en un teleconferencia con los inversores. Las acciones de Apple subieron un 2,8% a 326,15 dólares en las operaciones posteriores al cierre del mercado después de que se anunciaron los resultados. Asimismo, la compañía logró revertir su caída en la participación del mercado chino en el cuarto trimestre al cerrar en un 11,8%. Según el informe realizado por la consultora Canalys, se trata de la más alta participación Apple en ocho trimestres, debido a un buen anclaje del iPhone 11 a raíz de su competitivo precio.  ",['streaming']
2020-01-28 20:12:00,https://www.ambito.com/politica/daniel-rafecas/rafecas-cosecha-apoyos-y-se-fortalece-su-candidatura-la-procuracion-n5079513," El juez federal Daniel Rafecas recibió cerca de 700 apoyos y tres impugnaciones a su nominación para el cargo de Procurador General de la Nación que fue presentada por el Gobierno , al concluir el plazo estipulado para presentar avales o recurrir la postulación, que deberá ser resuelta por el Senado. ""Las mismas pertenecen a organizaciones judiciales, académicas, de derechos humanos, y personalidades de esos ámbitos, incluyendo funcionarios de los máximos tribunales judiciales de las provincias, asociaciones de abogados y universidades nacionales e internacionales"", consignaron fuentes con acceso a la documentación de Rafecas.Entre los avales obtenidos por el magistrado se encuentran integrantes de varias cortes supremas provinciales como Mendoza (Mario Adaro y Omar Palermo), Salta (Guillermo Catalano, Teresa Cornejo, entre otros), Buenos Aires (Sergio Torres), Santa Fe (Daniel Erbetta), Entre Ríos (Claudia Mizaeak), Santiago del Estero (Eduardo Lludgar) y Tucumán (Claudia Sbdar y Daniel Posse), entre otras. Entre los fiscales, se destacan el exProcurador General de la Nación Nicolás Becerra, y el Procurador General de Entre Ríos, Jorge García. También presentó su respaldo la defensora General de la Nación, Stella Maris Martínez; la defensora Interamericana Fernanda López Puleio, y sus pares de varias provincias, como Santa Fe, Jacqueline Balangione, y Santiago del Estero, Enrique Billaud. La Asociación de Mujeres Jueces de Argentina avaló la candidatura de Rafecas y del ámbito académico se sumaron apoyos de las Universidades de Buenos Aires, Rosario, Tres de Febrero, Lanús, Lomas de Zamora, Centro, Río Negro, La Matanza, Quilmes, Jujuy, Santiago del Estero, San Martín, Avellaneda y General Sarmiento. Entre los respaldos internacionales se destacan la Fundación Nelson Mandela (Sudáfrica), el Centro de Derechos Humanos de Nuremberg (Alemania), el Centro para Acciones no Violentas (Bosnia, Serbia) y el Instituto Internacional de Derechos Humanos-Capítulo América, entre otras entidades. Organismos de derechos humanos como Madres y Abuelas de Plaza de Mayo, el CELS, HIJOS e HIJAS, la Comisión Provincial por la Memoria, el SERPAJ (de Adolfo Pérez Esquivel), la APDH, el Museo ESMA, la Comisión Vesubio y Puente 12, la Pastoral Social Buenos Aires, el Comité Nacional de Prevención contra la Tortura y Memoria Abierta, entre muchos otros, sumaron también en favor de Rafecas. El candidato recibió además el respaldo de la agrupación Memoria Activa (Adriana Reisfeld y Diana Wassner), la Casa de Ana Frank, el Centro Max Nordau (La Plata), la Fundación 18J, el Museo del Holocausto para la Tolerancia y la Educación de Nueva York, EEUU, el Centro Armenio de la Argentina y la Iglesia Apostólica Armenia argentina. Entre las impugnaciones se encuentran la Fundacion Apolo, cuyo titular es Yamil Santoro, dirigente de la Agrupación Republicanos; el abogado Fernando Lardies y el exministro de Planificación Julio de Vido, quien resultó procesado por Rafecas en la causa Odebrecht. Ahora, el Miel Ministerio de Justicia girará en febrero el pliego de Rafecas al Senado y estos apoyos e impugnaciones serán parte de una información anexa a su postulación. En una audiencia pública, el postulante contestará preguntas y luego su pliego será tratado en el recinto, donde deberá reunir dos tercios de los votos para ser aprobado. El bloque oficialista del Frente de Todos tiene 41 integrantes, pero tiene la merma del tucumano José Alperovich, quien se encuentra de licencia. Si se suman algunos aliados, el Frente de Todos podría llegar a los 43 votos sobre 72 miembros del Senado. Para eso, al menos cinco legisladores de Juntos por el Cambio deberían darle su apoyo al oficialismo. La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio -jefes de bancadas, titulares de partidos y gobernadores- resolvió hoy dejar en manos de los senadores una definición al respecto.","['Las mismas pertenecen a organizaciones judiciales, académicas, de derechos humanos, y personalidades de esos ámbitos, incluyendo funcionarios de los máximos tribunales judiciales de las provincias, asociaciones de abogados y universidades nacionales e internacionales']"
2020-01-28 19:51:00,https://www.ambito.com/deportes/fifa/maradona-durisimo-macri-que-la-fifa-revea-esto-y-saque-este-impostor-n5079483," Diego Maradona cargó contra Mauricio Macri, flamante titular de la Fundación FIFA, lo catalogó de ""impostor"" y criticó con dureza su gestión como presidente de la Nación entre 2015 y 2019.   ""Es increíble que Macri, después de engañar durante cuatro años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí solo dejó hambre y miseria"", escribió Maradona en su cuenta oficial de Instagram.   Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!              View this post on Instagram Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor! A post shared by  Diego Maradona (@maradona) on Jan 28, 2020 at 12:57pm PST      ""Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión y que le saquen el cargo a este impostor"", apuntó el entrenador de Gimnasia y Esgrima La Plata.  Maradona se sumó así a la lista de personalidades del fútbol disconformes con la designación de Macri, oficializada por el presidente Gianni Infantino, como los presidentes de River y San Lorenzo, Rodolfo D'Onofrio y Marcelo Tinelli; el titular de Boca Juniors, Jorge Ameal; y el delantero de Banfield, Daniel Osvaldo, entre otros.","['impostor', 'Es increíble que Macri, después de engañar durante cuatro años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí solo dejó hambre y miseria', 'Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión y que le saquen el cargo a este impostor']"
2020-01-28 19:43:00,https://www.ambito.com/politica/peronismo/el-pj-realizo-cumbre-analizar-el-primer-mes-gestion-alberto-fernandez-n5079349," Los equipos técnicos del Partido Justicialista se reunieron este martes para realizar un balance conjunto del primer mes de gestión del Gobierno del Frente de Todos encabezado por Alberto Fernández.    Agustín Rossi on Twitter    Encuentro en el #PJ| Junto a funcionarios y funcionarias del @MindefArg nos reunimos con el equipo técnico de #defensa que trabajó en la campaña electoral de @alferdez.@FrenteDeTodos pic.twitter.com/KIEPYcFcVU — Agustín Rossi (@RossiAgustinOk) January 28, 2020      Con el objetivo de mostrar al Partido Justicialista ""activo"" y como una ""usina de ideas"" para la gestión, el ministro de Defensa, Agustín Rossi y Gioja encabezaron el encuentro, informaron fuentes partidarias. También participaron los equipos técnicos del Ministerio de Defensa y del PJ.  Al ingresar al edificio porteño del PJ de la calle Matheu 130, Rossi dijo que ""encontramos un ministerio en donde primó una política de ajuste fiscal y eso es una mirada equivocada, porque debe primar la defensa del país"".  Por su parte, Gioja hizo referencia a la importancia de este encuentro al afirmar que ""se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido"" en octubre del año pasado, ""porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas"".  Del encuentro también participaron el ministro de Salud, Ginés González García -coordinador de los equipos técnicos-; el senador nacional, Jorge Taiana, y la diputada nacional Lucía Corpacci.  Voceros del PJ ratificaron a Télam que estas reuniones continuarán realizándose con otros ministros.   ","['activo', 'usina de ideas', 'encontramos un ministerio en donde primó una política de ajuste fiscal y eso es una mirada equivocada, porque debe primar la defensa del país', 'se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido', 'porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas']"
2020-01-28 19:43:00,https://www.ambito.com/politica/peronismo/el-pj-realiza-cumbre-analizar-el-primer-mes-gestion-alberto-fernandez-n5079349," Los equipos técnicos del Partido Justicialista se reunieron este martes para realizar un balance conjunto del primer mes de gestión del Gobierno del Frente de Todos encabezado por Alberto Fernández.    Agustín Rossi on Twitter    Encuentro en el #PJ| Junto a funcionarios y funcionarias del @MindefArg nos reunimos con el equipo técnico de #defensa que trabajó en la campaña electoral de @alferdez.@FrenteDeTodos pic.twitter.com/KIEPYcFcVU — Agustín Rossi (@RossiAgustinOk) January 28, 2020      Con el objetivo de mostrar al Partido Justicialista ""activo"" y como una ""usina de ideas"" para la gestión, el ministro de Defensa, Agustín Rossi y Gioja encabezaron el encuentro, informaron fuentes partidarias. También participaron los equipos técnicos del Ministerio de Defensa y del PJ.   Al ingresar al edificio porteño del PJ de la calle Matheu 130, Rossi dijo que ""encontramos un ministerio en donde primó una política de ajuste fiscal y eso es una mirada equivocada, porque debe primar la defensa del país"".  Por su parte, Gioja hizo referencia a la importancia de este encuentro al afirmar que ""se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido"" en octubre del año pasado, ""porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas"".  Del encuentro también participaron el ministro de Salud, Ginés González García -coordinador de los equipos técnicos-; el senador nacional, Jorge Taiana, y la diputada nacional Lucía Corpacci.  Voceros del PJ ratificaron a Télam que estas reuniones continuaran realizándose con otros ministros.   ","['activo', 'usina de ideas', 'encontramos un ministerio en donde primó una política de ajuste fiscal y eso es una mirada equivocada, porque debe primar la defensa del país', 'se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido', 'porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas']"
2020-01-28 19:41:00,https://www.ambito.com/negocios/empleo/el-87-los-argentinos-tiene-como-objetivo-cambiar-trabajo-2020-n5079481," El 87% de los argentinos tiene en mente cambiar de trabajo durante 2020, impulsados principalmente por la búsqueda de crecimiento profesional y una mejora salarial. Apenas 1 de cada 10 piensa en continuar en el mismo espacio laboral debido a que proyecta posibilidad de crecer. La encuesta realizada por el portal Bumeran arrojó que cerca de 9 de cada 10 trabajadores en el país se plantean la posibilidad de un cambio en su vida laboral para este año en busca de un progreso o desarrollo profesional.Crecimiento laboral y salario El crecimiento laboral es la principal razón de esta motivación para el 58,6% de los consultados. Sin embargo, no es la única: el deseo de un aumento salarial, manifestado por el 47%, también responde a la necesidad de cambio que proyectan los trabajadores. En menor medida, también, plantearon que la necesidad de conseguir un puesto relacionado a sus estudios (20,4%) y un trabajo más desafiante (13,3%) estaba entre sus motivaciones. A la hora de cambiar de trabajo o de permanecer en el actual, el salario aparece como un factor determinante. El 55,4% aseguró considerarlo concluyente en cualquier proyección a futuro, mientras que el 44,6% restante declaró no lo considera una variable principal, como pueden ser también los beneficios o las posibilidades de mejora al interior de la empresa. Objetivos y metas Cuando comienza un nuevo año también aparecen objetivos nuevos. Para uno de cada tres empleados a nivel local (31,9%) estas metas están enfocadas al interior de la compañía en la cual están. Sin embargo, la gran mayoría (68,1%) dijo que están vinculadas con su profesión y por lo tanto buscarán cumplirlas más allá de donde trabaje. Para llegar a estos objetivos, se debe trazar un plan de acción para poder concretarlos sin depender en gran porción del azar, la suerte o la decisión de terceros. Pese a ello, el 62,4% dijo que no actúa bajo planificación sino de acuerdo al contexto. En tanto que apenas el 22,9% respondió que sí elabora un plan e incluso el 14,6% desarrolla una estrategia a largo plazo. Si bien las perspectivas de crecimiento en el país y de mejora salarial por parte de los trabajadores son escuetas, quienes respondieron la encuesta fueron optimistas en cuanto a lograr sus objetivos: el 52,8% aseguró que cumplirá todas sus metas, mientras que el 44,8%  dijo es muy posible que lo logre. En cuanto a quienes no manifestaron deseo de cambiar de trabajo, el 37,1% dijo que su decisión está basada en que durante 2020 tendrán posibilidad de crecimiento en el lugar de trabajo en el cual se encuentran actualmente. Por otro lado, el 26,7% explicó que no cambiará debido a que se encuentra en un trabajo nuevo, el 20,9% dijo estar cómodo en el entorno actual, el 17,1% señaló que está contento en su puesto y el 8,9% afirmó tener un buen sueldo. Tendencias En un mundo que evoluciona día  a día a partir de las tendencias digitales que afectan al mundo laboral, el 50,7% manifestó que le resulta imprescindible estar a tono con lo que sucede para adaptarse a los cambios y necesidades.  Asimismo, el 35,6% dijo tenerlas en cuenta, pero prefiere enfocarse en aquellas relacionadas a su profesión y el 13,6% dijo no preocuparse por ellas sino por su carrera. Otro de los factores analizados a la hora de hablar de trabajo es la toma de decisiones y en particular, sobre quienes se apoyan los empleados cuando deben definir cuestiones vinculadas a lo laboral. En ese aspecto, el 41,1% aseguró que son sus seres queridos quienes más influyen y un 25,3% explicó que sus determinaciones afectan a quienes los rodean y que, por esa razón, las toman en conjunto. De todos modos, un 33,6% declaró que resuelve sin considerar quien esté a su lado.",[]
2020-01-28 19:23:00,https://www.ambito.com/informacion-general/incendio/una-mujer-murio-un-incendio-un-super-chino-palermo-n5079476," Una mujer murió en un incendio en un supermercado chino de Palermo, tras quedar atrapada bajo mercadería en una zona de “muy difícil acceso” del local comercial. Además, cuatro efectivos policiales y otras tres mujeres fueron hospitalizados por inhalación de humo.   La víctima fatal, dueña del comercio, habría entrado en el local cuando se inicio el incendio para intentar rescatar dinero en efectivo, pero no logro salir a tiempo y murió atrapada en el fuego. Un momento de tensión se vivió en el lugar cuando los familiares de la víctima forcejearon con efectivos policiales para entrar a rescatar a la mujer, pese a la imposibilidad de hacerlo por el fuego.  El incendio se inició en el supermercado ubicado en Córdoba 5582, y se amplió hacia la terraza, donde funcionaba un depósito de ropa. Voceros policiales resaltaron que el fuego “se desarrolla en forma generalizada”. Según indicaron diversas fuentes, el local ocupa una superficie de 8,6 metros de frente por 20 metros de fondo, mientras que el depósito ubicado en la terraza tiene un frente de 8 metros y un fondo de 15 metros.  El Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio de al lado como medida de precaución, mientras los bomberos combatían el fuego desde la terraza y la entrada principal.  Las 7 personas afectadas por inhalación de humo, que se encuentran fuera de peligro, fueron derivados a los hospitales de Tornú, Fernández y Durand. ""Fueron trasladados por inhalación de humo cuatro oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos"", indicó el jefe de SAME, Alberto Crescenti.      La carga de fuego es muy grande, hay mucha temperatura adentro porque el techo y una construcción son de chapa"" (Alberto Crescenti, jefe del SAME) ""Por el incendio, el SAME dispuso un helicóptero sobre la avenida por las dudas. Tenemos diez ambulancias, dos unidades de catástrofes y un oxigenador. Estamos esperando a los que vienen que están aspirando"", aseguró Crescenti durante el operativo. Y explicó: ""La carga de fuego es muy grande, hay mucha temperatura adentro porque el techo y una construcción son de chapa"".  Personal de Logística y Guardia de Auxilio colaboran con los Bomberos en la asistencia del caso.","['muy difícil acceso', 'se desarrolla en forma generalizada', 'Fueron trasladados por inhalación de humo cuatro oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos', ' (Alberto Crescenti, jefe del SAME) ', ', aseguró Crescenti durante el operativo. Y explicó: ']"
2020-01-28 19:19:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/el-arco-politico-cuestiono-la-designacion-macri-la-fundacion-fifa-n5079482," La designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA tomó por sorpresa a la opinión pública argentina. La AFA, la Superliga y los clubes, manifestaron su malestar por la noticia, pero no fueron los únicos: el arco político también se expresó sobre el tema, en su mayoría con críticas. Cerca de las 13:30 horas, el expresidente Macri anunció en redes sociales. ""Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación"", escribió.A partir de entonces, la noticia fue cosechando celebrantes y detractores. Entre los últimos se ubicó el exjefe de Gabinete, Aníbal Fernández, quien, a través de Twitter, lanzó un duro mensaje titulado ""NO VALEN NADA..."".  Aníbal Fernández on Twitter    NO VALEN NADA...Macri presidirá una fundación, Peña dice que hará consultoría; Vidal asesorará a una ONG; Dujovne esquiara en los Alpes. ¿Te das cuenta que ninguno del aquel “mejor equipo de los últimos 50 años puede exhibir un trabajo convencional y financiación transparente? — Aníbal Fernández (@FernandezAnibal) January 28, 2020     ""Macri presidirá una fundación, Peña dice que hará consultoría; Vidal asesorará a una ONG; Dujovne esquiara en los Alpes. ¿Te das cuenta que ninguno del aquel “mejor equipo de los últimos 50 años puede exhibir un trabajo convencional y financiación transparente?"", tuiteó. En la vereda opuesta a Fernández, la exministra de Seguridad y actual presidenta del PRO, Patricia Bullrich, defendió el nombramiento de Macri, y afirmó sentirse ""muy orgullosa"", aunque le advirtió a expresidente que ""recuerde que acá también lo necesitamos"".    Patricia Bullrich on Twitter    Estamos muy orgullosos @mauriciomacri de que puedas seguir sirviendo, en este caso uniendo fútbol, educación y valores para los jóvenes del mundo. Igual, recordá que aquí también te necesitamos!! — Patricia Bullrich (@PatoBullrich) January 28, 2020     En esa línea también opinó Juan Pablo Baylac, exjefe de Gabinete en el gobierno de Fernando de la Rúa, arremetió contra Jorge Ameal, Rodolfo D'onofrio y Marcelo Tinelli, presidentes de Boca, River y San Lorenzo, respectivamente, quienes criticaron el desembarco de Macri a la FIFA.  Juan Pablo Baylac on Twitter    estos tres creen que es posible ser nombrados en FIFA en un cargo de importancia por rosca. No existen los 3, la envidia los corroe Es una suerte para el gobierno de Ff, MM sabe Inglés. Macri a la FIFA: palazos de Tinelli, D'Onofrio y Ameal - https://t.co/APF7lJ3pGT — Juan Pablo Baylac (@BaylacJuan) January 28, 2020     ""Estos tres creen que es posible ser nombrados en FIFA en un cargo de importancia por rosca"", tuiteó Baylac en referencia a los dirigentes, y agregó: ""No existen los 3, la envidia los corroe Es una suerte para el gobierno de Ff, MM sabe Inglés"".  En su doble rol como secretario general del sindicato de Camioneros y vicepresidente de Independiente, Pablo Moyano explicó que el organismo que rige el fútbol mundial debería ""haber consultado a la AFA"" antes de nombrar al exmandatario, y calificó la medida como un ""baldazo de agua fría"". ""Por supuesto me cayó mal la designación de Macri al frente de la Fundación FIFA. Es un baldazo de agua fría con todo lo que ha sufrido por las políticas del macrismo. Esperemos que no lleve a Laura Alonso para que controle la Oficina Anticorrupción de la FIFA"", dijo el dirigente camionero en diálogo con Radio Con Vos. Por su parte, el legislador porteño del Frente de Todos, Leandro Santoro, lanzó una dura acusación: ""Si a las pocos días de dejar de ser presidente de un país, te nombran en la FIFA, es porque durante tu mandato te ocupaste de cualquier cosa menos de lo q te tenías q ocupar"".  Leandro Santoro on Twitter    Si a las pocos días de dejar de ser presidente de un país, te nombran en la FIFA, es porque durante tu mandato te ocupaste de cualquier cosa menos de lo q te tenías q ocupar. — Leandro Santoro (@SantoroLeandro) January 28, 2020     En la misma línea se expresó el diputado oficialista Leonardo Grosso, quien eligió el humor para compartir su diagnóstico y subió un meme a su cuenta de Twitter. “Mauricio Macri presidente de la fundación FIFA, con fines de transformación social positivos. No hay remate. O sí..."", publicó Grosso junto con una foto intervenida del expresidente.  Leonardo Grosso on Twitter    Mauricio Macri presidente de la fundación FIFA, con fines de transformación social positivos. No hay remate. O sí... pic.twitter.com/GR0k4yqHfw — Leonardo Grosso (@Leonardo_Grosso) January 28, 2020     ""Macri se va a Suiza, Urtubey se va a España, Narváez se borró del mapa. Esa es nuestra derecha. Ellos mismos te dicen que hicieron “mierda” todo, saquearon al Estado y después se van bien lejos de Comodoro Py"", escribió la socióloga y exdiputada Alcira Argumedo.  Alcira Argumedo on Twitter    Macri se va a Suiza, Urtubey se va a España, Narváez se borró del mapa.Esa es nuestra derecha.Ellos mismos te dicen que hicieron “mierda” todo, saquearon al Estado y después se van bien lejos de Comodoro Py. — Alcira Argumedo (@AlciraArgumedo) January 28, 2020        ","['Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación', 'NO VALEN NADA...', 'mejor equipo de los últimos 50 años puede exhibir un trabajo convencional y financiación transparente? — Aníbal Fernández (@FernandezAnibal) January 28, 2020     ', 'mejor equipo de los últimos 50 años puede exhibir un trabajo convencional y financiación transparente?', 'muy orgullosa', 'recuerde que acá también lo necesitamos', 'Estos tres creen que es posible ser nombrados en FIFA en un cargo de importancia por rosca', 'No existen los 3, la envidia los corroe Es una suerte para el gobierno de Ff, MM sabe Inglés', 'haber consultado a la AFA', 'baldazo de agua fría', 'Por supuesto me cayó mal la designación de Macri al frente de la Fundación FIFA. Es un baldazo de agua fría con todo lo que ha sufrido por las políticas del macrismo. Esperemos que no lleve a Laura Alonso para que controle la Oficina Anticorrupción de la FIFA', 'Si a las pocos días de dejar de ser presidente de un país, te nombran en la FIFA, es porque durante tu mandato te ocupaste de cualquier cosa menos de lo q te tenías q ocupar', 'Mauricio Macri presidente de la fundación FIFA, con fines de transformación social positivos. No hay remate. O sí...', 'Macri se va a Suiza, Urtubey se va a España, Narváez se borró del mapa. Esa es nuestra derecha. Ellos mismos te dicen que hicieron ', ' todo, saquearon al Estado y después se van bien lejos de Comodoro Py', 'mierda']"
2020-01-28 19:06:00,https://www.ambito.com/informacion-general/ciudad-buenos-aires/presentan-amparo-restablecer-las-estaciones-ecobici-n5079473," El senador nacional por el Frente de Todos, Mariano Recalde y vecinos porteños presentaron un amparo para restablecer las 20 estaciones de Ecobici que la semana pasada fueron removidas, en su mayoría en la zona sur de la Ciudad de Buenos Aires, alegando que debe haber ""una distribución territorial equitativa"".   El jueves pasado, en la cuenta oficial de Twitter de Ecobici, el Sistema de Transporte Público en Bicicletas que depende del gobierno porteño, se anunció la remoción de 20 estaciones del sistema ubicadas en las comunas 1, 4, 7, 8 y 9.  ""Estudiamos ahora dónde relocalizarlas. Se trata de estaciones que tenían baja demanda y se registraban hechos de vandalismo y robos"", agregó el tuit oficial.  Las paradas removidas estaban en Pompeya, Parque Patricios, Flores, Villa Soldati, Barracas, La Boca, Parque Avellaneda, Constitución y Parque Chacabuco.  Ante esto, el senador Recalde, junto al presidente de la Junta Comunal No4 Ignacio Álvarez, y vecinas y vecinos presentaron una acción de amparo exigiendo el restablecimiento de las estaciones.  Alegaron que las estaciones de distribución y estacionamiento deben encontrarse ""ubicadas con una distribución territorial equitativa"" y ""contar con un mínimo de 10% de las estaciones existentes dentro de la zona Sur de la Ciudad"", tal como lo establece la Ley 5.954 de Sistema de Transporte Público en Bicicletas.  ""Nos encontramos Iegitimados activamente para entablar la presente medida cautelar ya que hemos sido alcanzados por los efectos de la decisión del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que lesiona en forma manifiesta nuestros derechos, puesto que somos vecinos y usuarios del Sistema Público de Transporte en Bicicleta de la Zona Sur, que comprende las Comunas 4,8 y 9"", explicaron en el pedido cautelar presentado.  Y agregaron que ""dado que la decisión del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires nos ha quitado parte del servicio, nos vemos afectados en el acceso igualitario al servicio público de transporte y por ende al derecho a la movilidad, derecho que debería estar garantizado a todos los vecinos y usuarios sin distinción de zonas"".  ""Cuando aprobamos la licitación del sistema en la Legislatura exigimos que por lo menos el 10% se instale en los barrios del sur de la Ciudad y el Gobierno se comprometió a hacerlo. Sin embargo, el jueves pasado nos enteramos de que habían cerrado 20 estaciones en esa zona"", dijo Recalde.  ""A esta altura, según el contrato, deberíamos contar con 400 estaciones y 4.000 bicicletas. No solo no se cumplen estos requisitos sino que van en sentido contrario: no reponen las bicicletas -tenemos alrededor de 9 bicicletas menos por día- y ahora encima cierran estaciones. Por eso para los usuarios es cada día más difícil conseguir una bicicleta"", agregó el senador.  Por su parte, Álvarez, que representa a la Comuna 4 -una de las más afectadas por la remoción de las 20 estaciones- cuestionó los motivos esgrimidos por la empresa Tembici y el Ejecutivo porteño.  Tembici es una empresa brasileña que ""está a cargo del proyecto de ampliación, transformación y operación del renovado sistema de transporte público de bicicletas de la Ciudad"", según figura en la web oficial del gobierno de la CABA.  ""La empresa cobra por parte del Gobierno de la Ciudad 4 millones de pesos por mes. Se tiene que hacer cargo de mantener las estaciones y las bicicletas en buen estado, reponerlas en caso de ser necesario y garantizar el buen funcionamiento del sistema en general. Es decir, exactamente lo contrario a removerlas"", aseveró.","['una distribución territorial equitativa', 'Estudiamos ahora dónde relocalizarlas. Se trata de estaciones que tenían baja demanda y se registraban hechos de vandalismo y robos', 'ubicadas con una distribución territorial equitativa', 'contar con un mínimo de 10% de las estaciones existentes dentro de la zona Sur de la Ciudad', 'Nos encontramos Iegitimados activamente para entablar la presente medida cautelar ya que hemos sido alcanzados por los efectos de la decisión del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que lesiona en forma manifiesta nuestros derechos, puesto que somos vecinos y usuarios del Sistema Público de Transporte en Bicicleta de la Zona Sur, que comprende las Comunas 4,8 y 9', 'dado que la decisión del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires nos ha quitado parte del servicio, nos vemos afectados en el acceso igualitario al servicio público de transporte y por ende al derecho a la movilidad, derecho que debería estar garantizado a todos los vecinos y usuarios sin distinción de zonas', 'Cuando aprobamos la licitación del sistema en la Legislatura exigimos que por lo menos el 10% se instale en los barrios del sur de la Ciudad y el Gobierno se comprometió a hacerlo. Sin embargo, el jueves pasado nos enteramos de que habían cerrado 20 estaciones en esa zona', 'A esta altura, según el contrato, deberíamos contar con 400 estaciones y 4.000 bicicletas. No solo no se cumplen estos requisitos sino que van en sentido contrario: no reponen las bicicletas -tenemos alrededor de 9 bicicletas menos por día- y ahora encima cierran estaciones. Por eso para los usuarios es cada día más difícil conseguir una bicicleta', 'está a cargo del proyecto de ampliación, transformación y operación del renovado sistema de transporte público de bicicletas de la Ciudad', 'La empresa cobra por parte del Gobierno de la Ciudad 4 millones de pesos por mes. Se tiene que hacer cargo de mantener las estaciones y las bicicletas en buen estado, reponerlas en caso de ser necesario y garantizar el buen funcionamiento del sistema en general. Es decir, exactamente lo contrario a removerlas']"
2020-01-28 19:06:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/alberto-fernandez-reconocio-45-millones-su-primera-declaracion-jurada-como-presidente-n5079471,"    El presidente Alberto Fernández declaró este martes ante la Oficina Anticorrupción (OA) bienes por un total de $4,5 millones, un aumento de su patrimonio de un 53% comparada a la del año pasado cuando era candidato presidencial. En su anterior presentación, la primera desde que abandonó la Jefatura de Gabinete en 2008, había declarado bienes por casi $3 millones. La diferencia respecto a este año se debe a un incremento por la revaluación de los bienes.  Con prácticamente los mismos bienes, la suba deriva de la revaluación fiscal de un inmueble porteño, que pasó de $654.000 a $966.000; y en su auto Toyota Corolla que aumentó su cotización de $350.000 a $1.132.362.  Al igual que el año pasado, Fernández declaró que no posee ni cajas de ahorro en moneda extranjera ni dólares en efectivo, mientras que las deudas que tenía por $331.000 fueron reducidas este año a un monto cercano a la mitad.  La declaración jurada del mandatario se conoció pocas horas después de que se difundiera la primera de Cristina Fernández Kirchner como vicepresidenta, la cual reconoció bienes por unos $3,7 millones.  La cifra de la presentación de la exmandataria -una suba de poco más de $800 mil en relación a los bienes declarados en el último período fiscal-, bajó sin embargo respecto a la de su último año como Presidenta, en 2015, ya que Cristina le traspasó bienes a su hijos Máximo y Florencia Kirchner en partes iguales, contando entre ellos propiedades, vehículos y acciones de las empresas familiares.",[]
2020-01-28 18:57:00,https://www.ambito.com/mundo/israel/el-gobierno-netanyahu-analizara-el-domingo-anexar-partes-cisjordania-n5079474," El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, pedirá el domingo a sus ministros que aprueben la anexión de partes de Cisjordania ocupada, indicaron responsables israelíes a la AFP, envalentonado por el plan de paz que presentó este martes en la Casa Blanca el presidente Donald Trump. El polémico proyecto, rechazado de plano por los palestinos y cuestionado por la comunidad internacional, prevé la anexión del valle del Jordán y de las colonias israelíes en Cisjordania como parte del territorio del Estado judío.  Benjamin Netanyahu on Twitter    עושים היסטוריה >> pic.twitter.com/wuP6DXcYLK — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) January 28, 2020     Los responsables israelíes no precisaron qué territorios específicamente Netanyahu pedirá que sean anexados. Pero informes publicados por la prensa estadounidense refirieron que sería el 30% de los asentamientos. Por su parte, el embajador estadounidense en Israel, David Friedman, dijo en diálogo con el diario Haaretz que Israel es libre de anexar las colonias en cualquier momento. El plan de Trump le daría a Israel la mayor parte de lo que viene reclamando desde hace décadas en detrimento de un Estado palestino con soberanía limitada.   PM of Israel on Twitter    Mr. President, Donald, Israel is blessed to have your friendship and your powerful leadership and Israel is blessed to have the friendship of the greatest power on earth, the United States of America. pic.twitter.com/4wsJ7TueyH — PM of Israel (@IsraeliPM) January 28, 2020     Jerusalén, uno de los principales puntos del conflicto, sería la capital indivisible del Estado judío y las colonias en Cisjordania ocupada también serían reconocidas como su territorio, pese a que actualmente violan el derecho internacional. También tendrá la soberanía del valle del Jordán.   ",[]
2020-01-28 18:54:00,https://www.ambito.com/deportes/abierto-australia/federer-djokovic-el-50-cruce-que-volvera-marcar-la-historia-del-tenis-n5079480," Roger Federer y Novak Djokovic, que han ganado entre los dos trece títulos del Abierto de Australia, doce de los últimos catorce, se clasificaron este martes a semifinales en Melbourne, donde se verán las caras, en una jornada en que el suizo superó siete match points.   Djokovic, número 2 del mundo y ganador del último Australian Open, derrotó al canadiense Milos Raonic (35o), por 6-4, 6-3, 7-6 (1), sin muchas dificultades.  El serbio busca en Melbourne su 17o título de Grand Slam, que le acercaría al récord de 20 que tiene Federer, quien venció al estadounidense Tennys Sandgren, 100o del ranking por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8), salvando siete puntos de partido en el cuarto set, tras cuatro horas de juego.  Esta trabajosa victoria se suma a los cinco sets y tres horas y media que necesitó para derrotar en la ronda anterior al australiano John Millman.  ""Tuve una suerte increíble, fui mejorando mi juego a medida que avanzaba el partido y que disminuía la presión"", declaró Federer que salvó tres puntos de partido cuando perdía 5-4 y luego otros cuatro, tres de ellos consecutivos, en el tie-break de ese reñido cuarto set.   rogersand.mp4        YouTube ASJ Sports ""Hoy no merecía la victoria, pero aquí estoy y evidentemente muy contento"", agregó Federer. ""Solo me dije: creo en los milagros"", comentó al referirse al momento en el que la derrota parecía inevitable.  En el segundo y tercer sets, Federer se puso nervioso y discutió con el árbitro a propósito de una advertencia. Luego pidió una pausa médica por un dolor en la ingle y abandonó la cancha cuando iba perdiendo 6-3, 2-6, 0-3.  ""A veces uno se siente raro. Sentía un dolor en la ingle, mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades"", declaró.  ""Habrá que jugar mejor en semifinales, porque si no seguramente tenga tiempo para ir a esquiar"", bromeó Federer.   “You gotta get lucky sometimes,” says @rogerfederer after saving 7️⃣ match points.#AusOpen | #AO2020              View this post on Instagram “You gotta get lucky sometimes,” says @rogerfederer after saving 7️⃣ match points. #AusOpen | #AO2020 A post shared by  Australian Open (@australianopen) on Jan 28, 2020 at 12:28am PST      Djokovic, en su partido contra Raonic, se mostró mucho más sólido, controlando el potente saque del canadiense, devolviendo un 62% del primer servicio de su rival. En total, el serbio solo cometió 14 errores no forzados, frente a 48 de su rival.  De esta forma, ""Nole"" sigue su buen recorrido, eliminando al canadiense sin perder ningún set. Solo el alemán Jan-Lennard Struff logró ganarle uno, en la primera ronda.  Djokovic y Federer se han enfrentado en su carrera en 49 ocasiones, con ventaja para el serbio de 26-23. Es especial este enfrentamiento, uno de los más repetidos del tenis, habida cuenta de los prodigiosos números que atesoran ambos.  El último choque fue en round robin del grupo que compartían las Finales ATP. La leyenda suiza ganó por 6-4 y 6-3. Sin embargo, quedará marcada a fuego en la memoria la final del último Wimbledon, cuando el ahora número 2 del mundo se impuso por 7-6 (5), 1-6, 7-6 (4), 4-6 y 13-12 (3), en la que ""Su Majestad"" no pudo concretar dos puntos para campeonato y lograr así su 21° Grand Slam.   #AusOpen on Twitter    Serbian sensation @DjokerNole def. Milos Raonic 6-4 6-3 7-6(1) to advance to his eighth #AusOpen semifinal, where he will meet Roger Federer for the 50th time. #AO2020 pic.twitter.com/ElT6H9jDAE — #AusOpen (@AustralianOpen) January 28, 2020     Ese encuentro fue, sin dudas, uno de esos partidos en los que se sabe de antemano que será un quiebre en la historia. La calidad de juego, el peso de los apellidos y los números en disputa (por caso, Federer pudo haber estirado aún más su récord) suponían condimentos especiales para un partido que iba a redefinir el tenis moderno.  Si bien sus choques en Grand Slam son múltiples, será la cuarta vez que se enfrenten en semis del Australian Open (2008, 2011 y 2016), y siempre ganó Djokovic, quien a penas perdió un set ante Federer en los tres duelos. La cuarta ocasión que se vieron las caras en Melbourne Park fue en 2007, en octavos, con triunfo del helvético en sets corridos.  ""Tengo un respeto tremendo por Roger"", dijo Djokovic, que se emocionó en la entrevista en la Rod Laver Arena cuando fue preguntado por la trágica muerte de Kobe Bryant, un amigo personal.   nolekobe.mp4        YouTube Telemundo Deportes ""Los partidos que he jugado contra Roger y Rafa (Nadal) me han hecho el jugador que soy ahora"", añadió el serbio. ""Que gane el mejor"", señaló, con deportividad, Djokovic.  A sus 38 años, Federer, que ganó sus últimos dos Grand Slam en 2017 y 2018 en Australia, es el semifinalista de más edad en Melbourne en 43 años, desde Ken Rosewall.  Mientras Federer, que alcanzó el récord de 15 semifinales en el Australian Open, ha tenido que trabajar duro, jugando 14 sets en sus últimos tres partidos, Djokovic se ha encontrado un recorrido más liviano.  ","['Tuve una suerte increíble, fui mejorando mi juego a medida que avanzaba el partido y que disminuía la presión', 'Hoy no merecía la victoria, pero aquí estoy y evidentemente muy contento', 'Solo me dije: creo en los milagros', 'A veces uno se siente raro. Sentía un dolor en la ingle, mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades', 'Habrá que jugar mejor en semifinales, porque si no seguramente tenga tiempo para ir a esquiar', 'You gotta get lucky sometimes,', 'You gotta get lucky sometimes,', 'Nole', 'Su Majestad', 'Tengo un respeto tremendo por Roger', 'Los partidos que he jugado contra Roger y Rafa (Nadal) me han hecho el jugador que soy ahora', 'Que gane el mejor']"
2020-01-28 18:48:00,https://www.ambito.com/economia/ley-gondolas/para-came-la-ley-gondolas-es-un-instrumento-decisivo-consumidores-y-pymes-n5079467," La Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME) expresó este martes su apoyo a la Ley de Góndolas e insistió en la necesidad de retomar el debate en el Congreso para su aprobación definitiva. La entidad señaló que se trata de “un instrumento decisivo no sólo para el consumidor” que busca evitar “prácticas abusivas”. La organización dio a conocer nuevamente su postura respecto al proyecto que en noviembre obtuvo media sanción en Diputados y que todavía resta ser debatida en la cámara alta. La iniciativa que el presidente Alberto Fernández pretende aprobar en el Senado durante extraordinarias establece que en una góndola deben competir como mínimo cinco empresas y que ninguna pueda tener más del 30% del espacio, entre otros puntos.“La ‘Ley de Góndolas’ aparece como un instrumento decisivo no sólo para el consumidor, sino también para las PyMES, porque además del espacio en la góndola se busca también evitar aquellas prácticas abusivas que por muchos años tuvieron lugar”, dijeron en un comunicado. En ese sentido expresaron su apoyo al proyecto y señalaron los puntos a incluir en la futura reglamentación para acentuar la proyección de las PyMES proveedoras de los supermercados. Por un lado, pidieron la existencia de un espacio para las pymes estableciendo “un mínimo de 3 empresas proveedoras por categoría”. Además, propusieron que las marcas fabricadas por cuenta y orden de supermercados (marcas blancas) “no computen para la ocupación del espacio reservado para MiPyMES”, aunque sean producidas por pymes. Asimismo, en cuanto al plazo de 60 días de pago, solicitaron que  este implique la acreditación efectiva en ese término y no represente la entrega de un pago diferido que aplace dicho período.  Por último, requirieron “esquemas logísticos flexibles y adecuados” para evitar condicionamiento por parte de las cadenas de supermercados. En cuanto a las acusaciones respecto a la imposibilidad de implementar la ley, desde CAME rechazaron las mismas y consideraron que “se trata de una medida reparadora que busca fomentar la competencia y generar oportunidades para los eslabones más débiles de la cadena de comercialización, históricamente excluidos de las góndolas”. Por otro lado, el empresario Víctor Fera, dueño de la cadena mayorista Maxiconsumo, estimó este martes en diálogo con Radio La Red que con la sanción de la Ley de Góndolas, podría bajar los precios de hasta 15 mil productos. ""Si hay una Ley de Góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos"", consideró el empresario. A su criterio, esa ley ""ayudaría a combatir la inflación porque bajarían los precios"".","['un instrumento decisivo no sólo para el consumidor', 'prácticas abusivas', 'La ‘Ley de Góndolas’ aparece como un instrumento decisivo no sólo para el consumidor, sino también para las PyMES, porque además del espacio en la góndola se busca también evitar aquellas prácticas abusivas que por muchos años tuvieron lugar', 'un mínimo de 3 empresas proveedoras por categoría', 'no computen para la ocupación del espacio reservado para MiPyMES', 'esquemas logísticos flexibles y adecuados', 'se trata de una medida reparadora que busca fomentar la competencia y generar oportunidades para los eslabones más débiles de la cadena de comercialización, históricamente excluidos de las góndolas', 'Si hay una Ley de Góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos', 'ayudaría a combatir la inflación porque bajarían los precios']"
2020-01-28 18:46:00,https://www.ambito.com/economia/electricidad/el-consumoelectricose-desplomo-2019-cayo-28-interanual-n5079466," El consumo de energía eléctrica registró en 2019 una caída de 2,8% interanual, la baja más pronunciada de las cuatro que se registraron desde 1992, de acuerdo al seguimiento que realiza la Fundación para el Desarrollo Eléctrico (Fundelec).   Este resultado se dio luego de que en diciembre, la demanda de energía eléctrica marcó una avance de 3,3%, con un registro de temperatura levemente superior al registrado en el mismo mes de 2018.  En ese sentido, el consumo de Capital y el Conurbano bonaerense mostró una suba importante, tanto en Edesur (6%) como en Edenor (5,9%), al igual que en el resto del país (1,4%), según datos provisorios de Cammesa.  Sin embargo, a pesar de la suba de diciembre, el 2019 cerró con una caída de 2,8% respecto a 2018, la baja más pronunciada de las cuatro que se registraron desde 1992, ya que en 2002, 2009 y 2017 la caída de demanda fue 2,1%, 1,2% y 0,5%, respectivamente.  De los cuatro períodos de bajas, a excepción de 2017, la retracción del consumo eléctrico anual estuvo atada a la caída del PBI.  En cuanto al acumulado de 2019, la demanda eléctrica registró 8 meses de baja (de enero a agosto) y 4 meses de suba (de septiembre a diciembre), y aunque repuntó el consumo en el último cuatrimestre, el año cerró en baja.  Los datos de diciembre cerraron con una demanda neta total del mercado eléctrico mayorista (MEM) de 11.159,6 GWh; mientras que, en el mismo mes de 2018, había sido de 10.808,3 GWh, es decir un ascenso de 3,3%.  A la vez, existió un crecimiento intermensual de carácter estacional que llegó al 6%, respecto de noviembre de 2019, cuando había tenido una demanda de 10.531,7 GWh.  Según los datos de Cammesa, se puede discriminar que, del consumo total de este mes, el 41% (4.834,5 GWh) pertenece a la demanda residencial, mientras que el sector comercial representó 30% (3.362,5 GWh) y el industrial 29% (2.962,6 GWh).  También, en comparación interanual, la demanda residencial ascendió un 3,1%, mientras que la comercial subió 4,2% y la industrial creció un 0,4%.  En cuanto al consumo por provincia, en diciembre, los mayores ascensos se registraron en San Juan (9%), San Luis (9%), La Rioja (8%), Río Negro (7%), La Pampa (6%), Mendoza (6%), Tucumán (6%), Chubut (5%) y Misiones (5%).",[]
2020-01-28 18:45:00,https://www.ambito.com/economia/economia/el-fmi-enviara-una-nueva-mision-la-argentina-febrero-n5079465,"                    Por Liliana Franco      El vocero principal del Fondo Monetario Internacional, Gerry Rice, calificó como “muy productiva” a la reunión que mantuvieron autoridades del organismo con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York. Además, confirmó que vendrá una misión en febrero luego del encuentro entre Guzmán y la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva en el Vaticano. En un comunicado, el ente anticipó que la misión llegará a la Argentina para ""seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".Según Gerry Rice durante la reunión entre el ministro Guzmán y funcionarios del organismo ""ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas"". ""Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", puntualizó. En un comunicado, adelantó que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".  Encuentro en Manhattan En el consulado argentino en Nueva York, el ministro de Economía, Martín Guzmán, junto al representante del Cono Sur ante el board del organismo, Sergio Chodos, recibieron a Julie Kozack, Directora Adjunta del Departamento del Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, Jefe de Misión del organismo para Argentina. El encuentro, que duró casi tres horas formó parte de las conversaciones que el Gobierno viene manteniendo con las autoridades del FMI por la renegociación de la deuda. En ese marco se inscribe el proyecto de ley enviado la semana pasada al Congreso para la Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa que este martes consiguió dictamen de mayoría en Diputados. Según fuentes oficiales, en el encuentro Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del Gobierno para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora.  Ambas partes calificaron la reunión como “productiva” y reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas.  En tanto, mañana se conocerá la actualización de las perspectivas económicas del FMI para la región. La última revisión había sostenido que  a economía mundial crecerá un 3,3% en 2020 y un 3,4% en 2021, en su informe trimestral de Perspectivas Económicas Globales.","['muy productiva', 'seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas', 'Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'productiva']"
2020-01-28 18:45:00,https://www.ambito.com/economia/economia/tras-la-reunion-guzman-el-fmi-enviara-una-nueva-mision-la-argentina-febrero-n5079465,"                    Por Liliana Franco      El vocero principal del Fondo Monetario Internacional, Gerry Rice, calificó como “muy productiva” a la reunión que mantuvieron autoridades del organismo con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York. Además, confirmó que vendrá una misión en febrero luego del encuentro entre Guzmán y la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva en el Vaticano. En un comunicado, el ente anticipó que la misión llegará a la Argentina para ""seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".Según Gerry Rice durante la reunión entre el ministro Guzmán y funcionarios del organismo ""ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas"". ""Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", puntualizó. En un comunicado, adelantó que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".  Encuentro en Manhattan En el consulado argentino en Nueva York, el ministro de Economía, Martín Guzmán, junto al representante del Cono Sur ante el board del organismo, Sergio Chodos, recibieron a Julie Kozack, Directora Adjunta del Departamento del Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, Jefe de Misión del organismo para Argentina. El encuentro, que duró casi tres horas formó parte de las conversaciones que el Gobierno viene manteniendo con las autoridades del FMI por la renegociación de la deuda. En ese marco se inscribe el proyecto de ley enviado la semana pasada al Congreso para la Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa que este martes consiguió dictamen de mayoría en Diputados. Según fuentes oficiales, en el encuentro Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del Gobierno para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora.  Ambas partes calificaron la reunión como “productiva” y reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas.  En tanto, mañana se conocerá la actualización de las perspectivas económicas del FMI para la región. La última revisión había sostenido que  a economía mundial crecerá un 3,3% en 2020 y un 3,4% en 2021, en su informe trimestral de Perspectivas Económicas Globales.","['muy productiva', 'seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas', 'Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'productiva']"
2020-01-28 18:35:00,https://www.ambito.com/economia/afip/afip-y-arba-intensificaran-los-controles-la-costa-atlantica-el-verano-n5079464," El director de la Agencia de Recaudación de la provincia de Buenos Aires (ARBA), Cristian Girard, y la titular de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), Mercedes Marcó del Pont, acordaron coordinar tareas de fiscalización durante la temporada de verano para maximizar la cobertura de los operativos de control que se desarrollan en la costa atlántica.   “Las acciones conjuntas de fiscalización durante la temporada de verano facilitarán que el impulso al consumo observado en la costa atlántica se traduzca en una mejora de la recaudación”, indicó Marcó del Pont al finalizar el encuentro que mantuvo con Girard en la AFIP.  Por su parte, el funcionario bonaerense subrayó que “mantener una agenda común con AFIP es muy importante para nosotros, porque nos permitirá profundizar el intercambio de información y trabajar de forma coordinada para mejorar la fiscalización, que es un tema clave para generar recursos propios para la Provincia”.   Cristian Girard on Twitter    Ayer mantuvimos una reunión de trabajo fundamental para avanzar coordinadamente en la construcción de un estado inteligente. Fortalecer la interacción entre AFIP y ARBA es central para perfeccionar la tarea de fiscalización y aumentar la eficiencia en el cobro de impuestos. https://t.co/3RfgSo3iAQ — Cristian Girard (@cristiangirard) January 28, 2020     Marcó del Pont remarcó que las tareas conjuntas de fiscalización también apuntan a garantizar que los empleadores cumplan con las obligaciones de la seguridad social en las principales zonas turísticas de la provincia de Buenos Aires. Hotelería, balnearios y gastronomía son las tres actividades donde se concentrarán las acciones de fiscalización durante la temporada de verano.    Durante el encuentro Marcó del Pont y Girard coincidieron en la necesidad de facilitar la formalización de los comercios de cercanía. Las distintas medidas sobre las que también trabajan otros organismos del Estado nacional y provincial se enmarcan en la implementación del reintegro para los consumos con tarjeta de débito de los sectores vulnerables previsto en la ley de Solidaridad Social y Recuperación Productiva.   ","['Las acciones conjuntas de fiscalización durante la temporada de verano facilitarán que el impulso al consumo observado en la costa atlántica se traduzca en una mejora de la recaudación', 'mantener una agenda común con AFIP es muy importante para nosotros, porque nos permitirá profundizar el intercambio de información y trabajar de forma coordinada para mejorar la fiscalización, que es un tema clave para generar recursos propios para la Provincia']"
2020-01-28 18:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rugby/ultima-rueda-reconocimiento-el-crimen-fernando-baez-sosa-villa-gesell-n5079335," Los 10 rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa, pasaron por la última rueda de reconocimiento por el crimen. Siete  de ellos fueron reconocidos por los diferentes testigos como participantes, aunque la identidad de los supuestos implicados no se dio a conocer.   El abogado defensor de la familia de Báez Sosa, Fernando Burlando, informó sobre el resultado de las ruedas de reconocimiento e indicó que “hubo una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada” de rugbiers acusados por el asesinato, ocurrido el pasado sábado 18 de enero en la puerta del boliche Le Brique.   Respecto a la situación de los tres detenidos que no fueron señalados en ninguna de las ruedas aclaró: “No le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación”. Por otro lado, destacó la “precisión feroz” de un nuevo testigo, un turista de 21 años que se acercó este lunes a la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, para brindar los detalles de lo sucedido.   ""Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente"", manifestó Burlando y agregó que el joven ""se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión"". Según trascendió, estas declaraciones complican a Máximo Thomsen, a quien dicho testigo marco como “lider del grupo que atacó a Fernando”.  Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).  Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.  Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19).  En tanto, los investigadores comenzaron ayer con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.  El abogado Jorge Santoro, defensor del remero Ventura, aseguró que su defendido se presentó ayer mismo ante la fiscal Zamboni para aportar la clave de su Iphone para desbloquearlo y que puedan obtener toda la información necesaria.  A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.  pelea2.mp4        El ataque en el que asesinaron a Fernando Báez Sosa  Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.  El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.   Fuentes judiciales aseguraron que está previsto que esta misma noche, una vez que culminen las ruedas de reconocimiento, los diez rugbiers detenidos sean trasladados al Penal de Dolores, donde quedarán alojados en la alcaidía, separados del resto de la población carcelaria.  Por otra parte, la madre del chico asesinado convocó a una misa para el sábado próximo ""por el descanso eterno"" de su hijo. ""Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19:00, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero"", publicó la mujer en sus redes sociales.","['hubo una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada', 'No le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación', 'precisión feroz', 'Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente', 'se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión', 'lider del grupo que atacó a Fernando', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique', 'por el descanso eterno', 'Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19:00, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero']"
2020-01-28 18:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rugby/crimen-villa-gesell-la-ultima-rueda-reconocieron-7-rugbiers-n5079335," Los 10 rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa, pasaron por la última rueda de reconocimiento por el crimen. Siete  de ellos fueron reconocidos por los diferentes testigos como participantes, aunque la identidad de los supuestos implicados no se dio a conocer.   El abogado defensor de la familia de Báez Sosa, Fernando Burlando, informó sobre el resultado de las ruedas de reconocimiento e indicó que “hubo una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada” de rugbiers acusados por el asesinato, ocurrido el pasado sábado 18 de enero en la puerta del boliche Le Brique.   Respecto a la situación de los tres detenidos que no fueron señalados en ninguna de las ruedas aclaró: “No le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación”. Por otro lado, destacó la “precisión feroz” de un nuevo testigo, un turista de 21 años que se acercó este lunes a la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, para brindar los detalles de lo sucedido.   ""Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente"", manifestó Burlando y agregó que el joven ""se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión"". Según trascendió, estas declaraciones complican a Máximo Thomsen, a quien dicho testigo marco como “lider del grupo que atacó a Fernando”.  Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).  Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.  Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19).  En tanto, los investigadores comenzaron ayer con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.  El abogado Jorge Santoro, defensor del remero Ventura, aseguró que su defendido se presentó ayer mismo ante la fiscal Zamboni para aportar la clave de su Iphone para desbloquearlo y que puedan obtener toda la información necesaria.  A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.  pelea2.mp4        El ataque en el que asesinaron a Fernando Báez Sosa  Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.  El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.   Fuentes judiciales aseguraron que está previsto que esta misma noche, una vez que culminen las ruedas de reconocimiento, los diez rugbiers detenidos sean trasladados al Penal de Dolores, donde quedarán alojados en la alcaidía, separados del resto de la población carcelaria.  Por otra parte, la madre del chico asesinado convocó a una misa para el sábado próximo ""por el descanso eterno"" de su hijo. ""Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19:00, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero"", publicó la mujer en sus redes sociales.","['hubo una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada', 'No le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación', 'precisión feroz', 'Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente', 'se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión', 'lider del grupo que atacó a Fernando', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique', 'por el descanso eterno', 'Quiero invitar a todos a la misa el próximo sábado 1° de febrero, a las 19:00, por el descanso eterno de mi hijo Fernando José Báez Sosa en la Parroquia San Agustín, en Avenida Las Heras 2560, entre Austria y Agüero']"
2020-01-28 18:01:00,https://www.ambito.com/mundo/israel/europa-rusia-la-onu-y-el-mundo-arabe-cuestionan-el-plan-paz-trump-n5079450," El plan de paz para Medio Oriente presentado este lunes por el presidente estadounidense, Donald Trump, junto al primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, no fue bien recibido por la comunidad internacional que insistió en la solución de dos estados con las fronteras de 1967. La Unión Europea (UE) reafirmó su disposición a trabajar por una solución de dos Estados.""La iniciativa de Estados Unidos brinda la ocasión de relanzar los esfuerzos"", aseguró en una declaración el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, que instó a las partes a demostrar ""un compromiso genuino con la solución de los dos Estados como única forma realista de poner fin al conflicto"".  Josep Borrell Fontelles on Twitter    (2/2)It needs to takes into account the legitimate aspirations of both Palestinians and Israelis, respecting all relevant UN resolutions and internationally agreed parameters, to ensure the establishment of a viable Palestinian State. Full Declaration: https://t.co/vf21LUW48P — Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF) January 28, 2020     Rusia llamó a israelíes y palestinos a iniciar ""negociaciones directas"" para hallar un ""compromiso mutuamente aceptable"", señaló el viceministro de Relaciones Exteriores, Mijail Bogdanov. ""Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes"" agregó ante periodistas de las agencias rusas de noticias. ""Lo importante es que palestinos y árabes también expresen su opinión"", continuó y aseguró que Moscú estudiará el plan estadounidense. Netanyahu viajará directamente desde Washington a Moscú el miércoles para informar al presidente ruso, Vladímir Putin, de los detalles de su plan de paz. Por su parte, la ONU recordó que se apega a las resoluciones que ya tomó y a los acuerdos bilaterales sobre la creación de dos estados, Israel y Palestina, ""que convivan en paz y seguridad dentro de las fronteras reconocidas, en base a las líneas definidas en 1967"". Irán, que protagonizó semanas atrás una escalada con Estados Unidos por el asesinato del comandante Qasem Soleimani, calificó la propuesta como ""la traición del siglo"" y auguró que está ""condenado al fracaso"".  Javad Zarif on Twitter    The so-called ""Vision for Peace"" is simply the dream project of a bankruptcy-ridden real estate developer. But it is a nightmare for the region and the worldAnd, hopefully, a wake-up call for all the Muslims who have been barking up the wrong tree.#LetsUniteForPalestinians pic.twitter.com/j2CJ9JaH9c — Javad Zarif (@JZarif) January 28, 2020     La milicia libanesa Hizbulá, cercana a la República Islámica, dijo en tanto que Trump ""intenta eliminar los derechos del pueblo palestino"". El ministro de Relaciones Exteriores de Jordania, Ayman Safadi, alertó, por su parte, de las ""consecuencias peligrosas de cualquier medida unilateral que pueda ser adoptada por Israel"".  Ayman Safadi on Twitter    الدولة #الفلسطينية وعاصمتها #القدس الشرقية وفق حل الدولتين سبيل السلاممبادئ المملكة إزاء القضية الفلسطينية ومصالحنا الوطنية تحكم تعامل الحكومة مع كل الطروحاتندين الإجراءات الإسرائيلية الأحادية ونحذر من تبعاتهابتوجيه الوصي عليها يكرس الأردن كل إمكاناته لحماية المقدسات وهويتها pic.twitter.com/RHzt667aPM — Ayman Safadi (@AymanHsafadi) January 28, 2020     Safadi, citado por la agencia de prensa jordana Petra, advirtió sobre la posible imposición de hechos como la anexión de terrenos, la expansión de asentamientos en los territorios palestinos ocupados, y la violación de los Lugares Sagrados de Jerusalén.","['La iniciativa de Estados Unidos brinda la ocasión de relanzar los esfuerzos', 'un compromiso genuino con la solución de los dos Estados como única forma realista de poner fin al conflicto', 'negociaciones directas', 'compromiso mutuamente aceptable', 'Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes', 'Lo importante es que palestinos y árabes también expresen su opinión', 'que convivan en paz y seguridad dentro de las fronteras reconocidas, en base a las líneas definidas en 1967', 'la traición del siglo', 'condenado al fracaso', 'Vision for Peace', 'intenta eliminar los derechos del pueblo palestino', 'consecuencias peligrosas de cualquier medida unilateral que pueda ser adoptada por Israel']"
2020-01-28 17:39:00,https://www.ambito.com/mundo/israel/protestas-cisjordania-hay-13-palestinos-heridos-n5079456," Al menos trece palestinos resultaron heridos el martes en choques con fuerzas israelíes durante las protestas en Cisjordania contra el plan de paz que presentó el presidente estadounidense, Donald Trump, en compañía del primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, informó la Media Luna Roja. Una persona resultó herida por impacto de bala de goma, y otras doce se vieron afectadas por los gases lacrimógenos, informó una vocera.En total, unas 200 personas se manifestaron en Ramala, quemando fotos de Trump y de Netanyahu.   Millennium News EN/TR on Twitter    Some muslim’s people burn Trump’s picture in #Ramallah #Israel #BREAKING pic.twitter.com/djUSmO09fj — Millennium News EN/TR (@MillenniumsNews) January 28, 2020     Por su parte, la embajada de los Estados Unidos en Jerusalén emitió una advertencia de viaje sobre posibles ataques terroristas palestinos y les dijo a los ciudadanos estadounidenses que eviten viajar a Gaza y reconsideren los viajes a Cisjordania ""debido al terrorismo, los disturbios civiles potencialmente violentos y la posibilidad de un conflicto armado"", informó The Times of Israel. El plan de paz de Trump es favorable a los reclamos históricos de Israel. Reconoce a Jerusalén como capital indivisible del Estado judío, fomenta la anexión de las colonias en Cisjordania ocupada y del valle del Jordán. Varios países han advertido del riesgo de una escalada en la región a partir de la iniciativa.","['debido al terrorismo, los disturbios civiles potencialmente violentos y la posibilidad de un conflicto armado']"
2020-01-28 17:37:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-subio-todos-los-segmentos-el-solidario-rozo-los-82-el-mep-se-acerco-83-y-el-ccl-supero-los-84-n5079371," En medio de la incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana, el dólar se recalienta en todos los segmentos del mercado. El blue avanzó 25 centavos este martes a $78,25 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" y el MEP avanzaron con más fuerza, ya decididamente por encima del ""solidario"", que tuvo su mayor suba diaria desde su implementación. El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos en la bolsa trepó $1,09 (+1,3%) a $84,63 -su nuevo máximo nominal-, con lo que se amplió la brecha con el dólar mayorista al 40,6%.En simultáneo, el MEP ascendió 87 centavos a $82,71, lo que deja un spread del 37,4% con el mayorista. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario (con el recargo del 30%) trepó 13 centavos -la suba diaria más importante desde que entró en vigencia- y rozó los $82 (cerró en $81,99), dado que el oficial minorista superó los $63 (avanzó 10 centavos a $63,07) en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), en tanto, la moneda de EEUU subió por cuarta jornada consecutiva, al ascender un centavo a $60,18, estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial, que vendió otros u$s100 millones, según fuentes del mercado. Los mínimos se anotaron en los $60,17, el mismo registro del cierre previo, con la primera operación pactada. Por un ligero predominio de la demanda autorizada, los valores se desplazaron levemente hacia arriba hasta tocar máximos en los $60,195, un valor muy próximo al nivel de venta definido por el Central para hoy en los $60,20. Con algunos altibajos los precios volvieron a los niveles iniciales que merced a la aparición del Banco Central con algunas compras, se transformó en el nuevo piso de la cotización. El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s231,4 millones. La presión compradora verificada en el primer día de la semana pareció comenzar a diluirse levemente en la fecha por efecto de una menor demanda autorizada y por un ligera mejora de la oferta genuina. ""Los ejes de intervención definidos por la autoridad monetaria señalan un camino que gradualmente apuntala la cotización, generando un deslizamiento alcista que poco a poco vuelve a colocar los precios en niveles que se aproximan a los máximos históricos alcanzados el año pasado"", destacaron desde PR Corredores de Cambios. El call money se mantuvo sin cambios en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s28 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el miércoles y el jueves. Licitación de Leliq El Banco Central efectuó la subasta de Letras de Liquidez a 14 y 21 días de plazo, en la que dejó sin cambios, en 50%, la tasa de política monetaria licitaciones. El monto adjudicado a 14 días fue de $ 150.000 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. Mientras que el monto adjudicado a 21 días fue de $152.037 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. De esta forma, el monto total ascendió a $302.037 millones. Reservas del BCRA En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s235 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 65% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,39 y $62,64 con tasas de 42,46% y 48,13% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cayeron el lunes u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario', 'Los ejes de intervención definidos por la autoridad monetaria señalan un camino que gradualmente apuntala la cotización, generando un deslizamiento alcista que poco a poco vuelve a colocar los precios en niveles que se aproximan a los máximos históricos alcanzados el año pasado']"
2020-01-28 17:35:00,https://www.ambito.com/informacion-general/coronavirus/coronavirus-lanzan-mapa-que-muestra-su-avance-tiempo-real-n5079452," El Centro de Ingeniería de Sistemas del Instituto Johns Hopkins en EEUU lanzó un mapa online que muestra en tiempo real la propagación de la nueva cepa de coronavirus, cuyo brote comenzó en la ciudad china de Wuhan. El proyecto fue encabezado por Lauren Gardner, profesora de ingeniería civil y coordinadora del centro. El sitio, en constante actualización muestra estadísticas sobre muertes y casos confirmados de coronavirus, o 2019-nCoV, graficados en un mapa mundial. También permite a los visitantes descargar los datos de forma gratuita.  ""Creamos este panel de control porque creemos que es importante que el público comprenda la situación del brote a medida que se desarrolla con fuentes de datos transparentes"", señaló Gardner al sitio HUB.  Los datos visualizados en el mapa provienen de la Organización Mundial de la Salud, los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades, la Comisión Nacional de Salud de la República Popular de China y Dingxiangyuan, un sitio de redes sociales para profesionales de la salud que ofrece en tiempo real información sobre casos.  VEA EL MAPA EN TIEMPO REAL",['Creamos este panel de control porque creemos que es importante que el público comprenda la situación del brote a medida que se desarrolla con fuentes de datos transparentes']
2020-01-28 17:12:00,https://www.ambito.com/politica/juntos-el-cambio/la-mesa-nacional-juntos-el-cambio-se-reunio-definir-su-estrategia-politica-n5079344," La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio se encuentra reunida en las oficinas de la UCR en el Congreso, para comenzar a discutir la estrategia del espacio y su postura sobre la deuda, en el marco de la noticia de la designación de Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA.   El encuentro tuvo lugar en el segundo piso de la Cámara de Diputados y participaron el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Gustavo Valdés (Corrientes), y Rodolfo Suárez (Mendoza); el ex senador Miguel Ángel Pichetto; la ex ministra de Seguridad y próxima presidenta del PRO, Patricia Bullirch; y el diputado y presidente de la UCR, Alfredo Cornejo.  También estuvieron el presidente de la Coalición Cívica, Maximiliano Ferraro; el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio en Diputados, Mario Negri; el jefe del Senado, Luis Naidenoff; y los diputados Juan Manuel López (CC) y Álvaro González (PRO), quien reemplazó a Cristian Ritondo, que se encuentra fuera del país.  El objetivo fue definir una estrategia ""sin fisuras"" de cara a las próximas semanas, en el marco de las sesiones extraordinarias, a poco más de un mes de pasar al rol de oposición.  Al salir del encuentro, Pichetto aseguró que su eventual postulación en la Auditoria General de la Nación no fue discutida y que tampoco tiene ""ningún interés"" en el cargo.  En un comunicado difundido luego de la reunión, los miembros de la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio resolvieron ""dar un apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante los legisladores del Interbloque a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública"".  ""Para Juntos por el Cambio es fundamental que haya un abordaje federal a los grandes problemas del país y por ello es imprescindible construir una relación de previsibilidad entre la Nación y las provincias"", indicaron.  Además, resolvieron que el interbloque de senadores nacionales adoptará oportunamente ""una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación"", cargo para el que el oficialismo propuso al juez Daniel Rafecas.  El encuentro iba a realizarse en la sede del PRO en el centro porteño, pero por la actividad parlamentaria de la jornada, varios de los integrantes de la Mesa Nacional se encontraban en el Congreso y eso derivó en el cambio del lugar de la cita.  Al abandonar el Congreso, Patricia Bullrich adelantó que su designación como presidenta del PRO se dará entre el 5 y el 10 de febrero. ","['sin fisuras', 'ningún interés', 'dar un apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante los legisladores del Interbloque a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública', 'Para Juntos por el Cambio es fundamental que haya un abordaje federal a los grandes problemas del país y por ello es imprescindible construir una relación de previsibilidad entre la Nación y las provincias', 'una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación']"
2020-01-28 17:12:00,https://www.ambito.com/mundo/israel/europa-rusia-y-el-mundo-arabe-cuestionan-el-plan-paz-trump-n5079450," El plan de paz para Medio Oriente presentado este lunes por el presidente estadounidense, Donald Trump, junto al primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, no fue bien recibido por la comunidad internacional que insistió en la solución de dos estados con las fronteras de 1967. La Unión Europea (UE) reafirmó su disposición a trabajar por una solución de dos Estados. ""La iniciativa de Estados Unidos brinda la ocasión de relanzar los esfuerzos"", aseguró en una declaración el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, que instó a las partes a demostrar ""un compromiso genuino con la solución de los dos Estados como única forma realista de poner fin al conflicto"".   Josep Borrell Fontelles on Twitter    (2/2)It needs to takes into account the legitimate aspirations of both Palestinians and Israelis, respecting all relevant UN resolutions and internationally agreed parameters, to ensure the establishment of a viable Palestinian State. Full Declaration: https://t.co/vf21LUW48P — Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF) January 28, 2020     Rusia llamó a israelíes y palestinos a iniciar ""negociaciones directas"" para hallar un ""compromiso mutuamente aceptable"", señaló el viceministro de Relaciones Exteriores, Mijail Bogdanov. ""Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes"" agregó ante periodistas de las agencias rusas de noticias. ""Lo importante es que palestinos y árabes también expresen su opinión"", continuó y aseguró que Moscú estudiará el plan estadounidense. Netanyahu viajará directamente desde Washington a Moscú el miércoles para informar al presidente ruso, Vladímir Putin, de los detalles de su plan de paz. Irán, que protagonizó semanas atrás una escalada con Estados Unidos por el asesinato del comandante Qasem Soleimani, calificó la propuesta como ""la traición del siglo"" y auguró que está ""condenado al fracaso"".   Javad Zarif on Twitter    The so-called ""Vision for Peace"" is simply the dream project of a bankruptcy-ridden real estate developer. But it is a nightmare for the region and the worldAnd, hopefully, a wake-up call for all the Muslims who have been barking up the wrong tree.#LetsUniteForPalestinians pic.twitter.com/j2CJ9JaH9c — Javad Zarif (@JZarif) January 28, 2020     La milicia libanesa Hizbulá, cercana a la República Islámica, dijo en tanto que Trump ""intenta eliminar los derechos del pueblo palestino"". El ministro de Relaciones Exteriores de Jordania, Ayman Safadi, alertó, por su parte, de las ""consecuencias peligrosas de cualquier medida unilateral que pueda ser adoptada por Israel"".   Ayman Safadi on Twitter    الدولة #الفلسطينية وعاصمتها #القدس الشرقية وفق حل الدولتين سبيل السلاممبادئ المملكة إزاء القضية الفلسطينية ومصالحنا الوطنية تحكم تعامل الحكومة مع كل الطروحاتندين الإجراءات الإسرائيلية الأحادية ونحذر من تبعاتهابتوجيه الوصي عليها يكرس الأردن كل إمكاناته لحماية المقدسات وهويتها pic.twitter.com/RHzt667aPM — Ayman Safadi (@AymanHsafadi) January 28, 2020     Safadi, citado por la agencia de prensa jordana Petra, advirtió sobre la posible imposición de hechos como la anexión de terrenos, la expansión de asentamientos en los territorios palestinos ocupados, y la violación de los Lugares Sagrados de Jerusalén.","['La iniciativa de Estados Unidos brinda la ocasión de relanzar los esfuerzos', 'un compromiso genuino con la solución de los dos Estados como única forma realista de poner fin al conflicto', 'negociaciones directas', 'compromiso mutuamente aceptable', 'Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes', 'Lo importante es que palestinos y árabes también expresen su opinión', 'la traición del siglo', 'condenado al fracaso', 'Vision for Peace', 'intenta eliminar los derechos del pueblo palestino', 'consecuencias peligrosas de cualquier medida unilateral que pueda ser adoptada por Israel']"
2020-01-28 17:12:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/el-sp-merval-corto-racha-negativa-y-tuvo-su-mejor-jornada-2020-acciones-rebotaron-65-n5079376," Las acciones líderes cortaron una racha de tres caídas consecutivas y tuvieron su mejor performance diaria en lo que va de 2020, al anotar alzas de hasta 6,3%, por compras de oportunidad, mientras que la atención del mercado se centraba en la reunión entre el ministro de Economía del país, Martín Guzmán, y funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York. El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) se recuperó y avanzó 3,4% a 40.629 unidades luego de ceder un 0,8% durante la sesión previa, arrastrado también por los temores a los daños económicos causados por la propagación de un brote de coronavirus a nivel global. De este modo, el panel líder anotó la ganancia diaria más importante desde fines de diciembre (medida en pesos).Las subas más relevantes del día las registraron las acciones de Banco Macro (+6,5%); Galicia (+6,4%); y Cablevisión (+6,1%). El Gobierno nacional envió recientemente al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares. Bonos y riesgo país El riesgo país de Argentina, elaborado por el banco JP.Morgan, caía 49 unidades, a 2.100 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. Fue porque los bonos soberanos nominados en dólares rebotaron hasta un 3% (AC17D). A la par, el bono 2021 de la provincia de Buenos Aires subía un dólar a 53/55, tras fuertes bajas en los días previos. ""Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default"", dijo la correduría Balanz y señaló que ""dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos"".   ","['Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default', 'dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos']"
2020-01-28 17:12:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/el-sp-merval-corto-racha-negativa-y-tuvo-su-mejor-jornada-2020-acciones-rebotaron-63-n5079376,"                    Por Juan Pablo Marino   jmarino@ambito.com.ar    Ayudadas por un mejor clima en los mercados del mundo tras los desplomes del lunes por el coronavirus, las acciones líderes cortaron una racha de tres caídas consecutivas y tuvieron su mejor performance diaria en lo que va de 2020, al anotar alzas de hasta 6,3%, por compras de oportunidad, con atención de los inversores en la reunión entre el ministro de Economía del país, Martín Guzmán, y funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York. Impulsado por los papeles del sector financiero, el índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) se recuperó y avanzó 3,1% a 40.829,70 unidades, luego de ceder un 0,8% durante la sesión previa, arrastrado por la incertidumbre con la renegociación de la deuda y los temores a los daños económicos causados por la propagación de un brote de coronavirus a nivel global. De este modo, el panel líder anotó la ganancia diaria más importante desde fines de diciembre (medida en pesos). Las subas más relevantes del día las registraron las acciones de Banco Macro (+6,3%); Galicia (+6,3%); y Cablevisión (+6%). Las únicas bajas del día las sufrieron Aluar y Ternium, a partir de una pequeña toma de ganancias.  Por su parte, los ADRs argentinos ligados a bancos sobresalieron por sobre el resto de los activos y lograron subas de hasta 5%. Durante la jornada, los inversores estuvieron muy pendientes del encuentro entre el ministro de Economía y funcionarios del Fondo. Justo previo al cierre del mercado, Guzmán dijo que la reunión que mantuvo con el FMI fue ""extremadamente productiva"". Destacó que discutió con los funcionarios acerca de la sustentabilidad de la deuda argentina y de la situación económica del país. El ministro dijo a periodistas que el lunes se reunió con un funcionario del Tesoro de Estados Unidos y que la próxima semana se encontrará con la directora gerenta del FMI, Kristalina Georgieva, en Italia. Guzmán viajó a Nueva York para reunirse con inversores y acreedores del país en el marco del proceso de reestructuración de deuda que lleva adelante el país por unos 100.000 millones de dólares. Más temprano, el jefe de la misión del Fondo Monetario Internacional para Argentina consideró que el encuentro que sostuvo con el ministro de Economía fue ""bastante productivo"". El Gobierno nacional envió recientemente al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, que este martes obtuvo dictamen en Comisión, por lo que será tratado el miércoles en Cámara de Diputados. Mientras tanto, se aguardan novedades en torno a la deuda de la provincia de Buenos Aires, luego de que sus autoridades extendieran el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento frente al diferimiento del pago del capital por 250 millones de dólares. Bonos y riesgo país En ese marco, el riesgo país de Argentina, elaborado por el banco JP.Morgan, cayó 52 unidades, a 2.098 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. Fue porque los bonos soberanos nominados en dólares rebotaron hasta un 3% (AC17D). A la par, el bono 2021 de la provincia de Buenos Aires subía un dólar a 53/55, tras fuertes bajas en los días previos. ""Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default"", indicaron desde Balanz Capital y señalaron que ""dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos"". En el segmento de pesos, el AF20, que concentra por estos días la atención de los inversores, se acercó a nuevamente a sus precios máximos, a solo dos semanas de su vencimiento. De todos modos, ""de ser pagado (como se cree en el mercado) podría impulsar el precio de otros activos en pesos"", comentaron desde Rava.","['extremadamente productiva', 'bastante productivo', 'Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default', 'dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos', 'de ser pagado (como se cree en el mercado) podría impulsar el precio de otros activos en pesos']"
2020-01-28 17:09:00,https://www.ambito.com/deportes/futbol/ortigoza-detono-una-bomba-central-un-dirigente-me-ofrecio-ir-atras-n5079451," El exjugador de Rosario Central Néstor Ortigoza acusó a un dirigente del club de haberle ofrecido ""ir para atrás"" en un partido, y el presidente ""canalla"" Rodolfo Di Pollina pidió que se retracte de sus dichos.   ""Me ofrecieron plata para ir para atrás. Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos. Un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas"", explicó Ortigoza en una entrevista con Clarín.  Si bien no especificó en qué club estaba jugando en ese momento, todo indica que era en Rosario Central.  ""Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas. Yo ya era Ortigoza, ya había salido campeón de la Libertadores (2014 con San Lorenzo), ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina (2018 con Central)"", remarcó.  Ortigoza, de 35 años, arregló su vinculación a Estudiantes de Río Cuarto, uno de los punteros de la Zona A de la Primera Nacional, que además tiene aspiraciones de ascender a la Superliga.  Sobre ese episodio el jugador que también lució la camiseta de la Selección de Paraguay agregó: ""Era el ancho de espadas el que vino, no me vino a hablar un cuatro de copas eh"".  Además, Ortigoza criticó con dureza al entrenador Diego Cocca, al que calificó de ""mentiroso y mala persona"", y en ese sentido aclaró que ""no es un mal técnico, eh, es una mala persona"".  Pero las acusaciones no se quedaron solo en Cocca, sino que también sumó al preparador físico Javier Bustos y señaló: ""Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas"".  En tanto, el presidente del club rosarino, Rodolfo Di Pollina, evitó emitir algún ""juicio de valor"" y señaló que Ortigoza ""salió campeón y la gente lo quiere"".  ""El club va a pedir que certifique o rectifique. Es lo más sano, esto no puede quedar en nada, porque es muy grave lo que dijo"", adelantó el dirigente sobre una posible medida judicial contra el jugador.  En declaraciones a TyC Sports, el dirigente puntualizó que ""en lo personal me reúno una vez a la semana con el DT. No vamos para no molestar al plantel, los dirigentes no vamos a las prácticas"".","['ir para atrás', 'canalla', 'Me ofrecieron plata para ir para atrás. Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos. Un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas', 'Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas. Yo ya era Ortigoza, ya había salido campeón de la Libertadores (2014 con San Lorenzo), ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina (2018 con Central)', 'Era el ancho de espadas el que vino, no me vino a hablar un cuatro de copas eh', 'mentiroso y mala persona', 'no es un mal técnico, eh, es una mala persona', 'Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas', 'juicio de valor', 'salió campeón y la gente lo quiere', 'El club va a pedir que certifique o rectifique. Es lo más sano, esto no puede quedar en nada, porque es muy grave lo que dijo', 'en lo personal me reúno una vez a la semana con el DT. No vamos para no molestar al plantel, los dirigentes no vamos a las prácticas']"
2020-01-28 16:52:00,https://www.ambito.com/informacion-general/ciencia/lanzan-una-app-mejorar-el-acceso-al-tratamiento-pacientes-leucemia-n5079447,"                    Por Celina Abud  cabud@ambito.com.ar    En enfermedades oncológicas, el tiempo puede ser determinante y cada día de retraso podría afectar la evolución del cuadro. Si bien los tratamientos deben ser cubiertos en nuestro país en un 100% por los diferentes prestadores, los pacientes encuentran obstáculos que pueden llevar a que no reciban la mejor opción en tiempo y forma. De hecho, la Asociación Alma, que agrupa a pacientes con leucemia y otras enfermedades oncohematológicas recibió durante 2019 alrededor de 150 consultas de individuos que buscaban asesoramiento cuando cursaban algún tipo de dificultad.    Tras entender que esas preguntas podían ser solo “la punta del iceberg” y que muchos más podrían necesitar ayuda para lidiar con los potenciales obstáculos, Alma tomó una iniciativa y así se convirtió en la primera asociación de pacientes en lanzar una aplicación destinada a brindar información sobre el paso a paso y la documentación para acceder a los tratamientos prescriptos. Se trata de la Asociación Alma App, actualmente activa para leucemia mieloiode crónica y leucemia linfocítica crónica y que puede descargarse gratis en Google Play y App Store.  La plataforma recopila una serie de datos del paciente, incluyendo qué enfermedad tiene diagnosticada, el tratamiento indicado por el especialista y cuál es su prestador de salud. A partir de esta información, se le devuelve en forma automática y pormenorizada el detalle de trámites que debe realizar, como formularios para llenar, estudios que necesita presentar, detalles que debe brindar el médico, originales y fotocopias.  App Alma - Imagen_1200.jpg       “De nada sirve tener aprobados y a disposición los mejores medicamentos que se desarrollan a nivel mundial, si luego no llegarán a los pacientes que los necesitan. Las razones que brindan los prestadores de salud para demorar o frenar el acceso a los tratamientos son de las más variadas: que falta una firma o un sello en uno de los papeles, que al médico le faltó pedir un estudio determinado, que la fotocopia no tiene validez o que la carta tenía que contener una explicación que no tiene, por citar algunas”, sostuvo Fernando Piotrowski, Director Ejecutivo de la Asociación Alma. Una situación que preocupa si se toma en cuenta que según datos del Ministerio de Salud de la Nación, prácticamente tres mil argentinos son diagnosticados por año con algún tipo de leucemia.   “Tras interactuar durante años con el Banco Nacional de Drogas Oncológicas, con el Ministerio de Desarrollo Social, con PAMI, IOMA, OSDE y otros prestadores de salud, decidimos sistematizar todo ese aprendizaje y conocimiento en Asociación Alma App para facilitar la navegación del sistema de salud en temas de acceso, tanto para el inicio de un tratamiento como para la renovación de expediente o su continuación”, completó.  Esta nueva app se conecta y une otros dos programas que realiza la asociación de pacientes, precisamente “Junto a vos”, que recopila datos y acompaña y “Advocacy”, que ayuda en el paso a paso para acceder a la droga prescripta por el médico, con la judicialización como último recurso. A la vez, aspira a que sirva a empoderar al paciente, quien cada vez es más protagonista del camino que debe recorrer tras ser diagnosticado con una enfermedad oncohematológica. Diagnóstico certero para el mejor tratamiento  La doctora Beatriz Moraigui, médica de planta del Servicio de Hematología del Hospital Ramos Mejía habló durante la presentación de la App sobre la importancia de llegar a un diagnóstico certero ante síntomas difusos, como decaimiento, fiebre, escalofríos, sudoración nocturna o hematomas. Una vez que se sabe qué tipo de leucemia el paciente presenta, también se va a buscar su subtipo molecular y, de ese modo, llegar al mejor abordaje.  La experta destacó que, en algunos casos, el tiempo es oro: “En las leucemias agudas, como la mieloide aguda -la más frecuente- el tratamiento debe iniciarse de inmediato, porque la progresión de la enfermedad es súbita. Por lo general, el paciente directamente queda internado al dar con el diagnóstico habiendo ingresado por Guardia. En ese caso, el médico tratante determinará si indica quimioterapia o si el paciente necesita algún otro abordaje dadas sus características particulares”, agregó Moiraghi.  Para leucemias crónicas, como la mieloide o la linfocítica, “quizás no sea tan determinante iniciar el tratamiento ese mismo día, pero tampoco es aceptable una demora de varios meses”, remarcó. Y apuntó que “debe evitarse la interrupción del tratamiento por causas ajenas a la indicación médica”.  Según el tipo de leucemia, la edad y características del paciente, las opciones de tratamiento consisten en quimioterapia, radioterapia, terapias dirigidas y trasplante de médula ósea. Durante los últimos años, se desarrollaron diferentes opciones para abordar las distintas leucemias, más eficaces y seguros, con menos efectos adversos y riesgos que la quimioterapia, aunque ésta siga siendo un pilar del tratamiento del cáncer. Inclusive, algunos abordajes son de ‘tratamiento finito’, es decir que se indican por un tiempo determinado en el que la enfermedad se lleva a niveles indetectables y no regresa luego de suspender la administración de la medicación.  “Hoy no existe ninguna autoridad absoluta para las enfermedades oncohematológicas, ya que los descubrimientos y los nuevos abordajes están en constante evolución. Los profesionales deben actualizarse constantemente y ninguno de nosotros está exento de no saber lo último. Las iniciativas como los programas de Alma y esta app pueden nuclear a individuos que cursan la misma enfermedad, orientarse y acompañarse”, remarcó la experta.  Por último Piotrowski concluyó: “Si motivos burocráticos o financieros interrumpen un tratamiento que está siendo exitoso en enfermedades tan delicadas como éstas, se está prácticamente ante un abandono de persona. Es inconcebible, porque a los pacientes se les va la vida en ello”.   ","['la punta del iceberg', 'De nada sirve tener aprobados y a disposición los mejores medicamentos que se desarrollan a nivel mundial, si luego no llegarán a los pacientes que los necesitan. Las razones que brindan los prestadores de salud para demorar o frenar el acceso a los tratamientos son de las más variadas: que falta una firma o un sello en uno de los papeles, que al médico le faltó pedir un estudio determinado, que la fotocopia no tiene validez o que la carta tenía que contener una explicación que no tiene, por citar algunas', 'Tras interactuar durante años con el Banco Nacional de Drogas Oncológicas, con el Ministerio de Desarrollo Social, con PAMI, IOMA, OSDE y otros prestadores de salud, decidimos sistematizar todo ese aprendizaje y conocimiento en Asociación Alma App para facilitar la navegación del sistema de salud en temas de acceso, tanto para el inicio de un tratamiento como para la renovación de expediente o su continuación', 'Junto a vos', 'Advocacy', 'En las leucemias agudas, como la mieloide aguda -la más frecuente- el tratamiento debe iniciarse de inmediato, porque la progresión de la enfermedad es súbita. Por lo general, el paciente directamente queda internado al dar con el diagnóstico habiendo ingresado por Guardia. En ese caso, el médico tratante determinará si indica quimioterapia o si el paciente necesita algún otro abordaje dadas sus características particulares', 'quizás no sea tan determinante iniciar el tratamiento ese mismo día, pero tampoco es aceptable una demora de varios meses', 'debe evitarse la interrupción del tratamiento por causas ajenas a la indicación médica', 'Hoy no existe ninguna autoridad absoluta para las enfermedades oncohematológicas, ya que los descubrimientos y los nuevos abordajes están en constante evolución. Los profesionales deben actualizarse constantemente y ninguno de nosotros está exento de no saber lo último. Las iniciativas como los programas de Alma y esta app pueden nuclear a individuos que cursan la misma enfermedad, orientarse y acompañarse', 'Si motivos burocráticos o financieros interrumpen un tratamiento que está siendo exitoso en enfermedades tan delicadas como éstas, se está prácticamente ante un abandono de persona. Es inconcebible, porque a los pacientes se les va la vida en ello']"
2020-01-28 16:45:00,https://www.ambito.com/economia/bancos/tarjetas-pese-baja-tasas-los-bancos-se-resisten-y-cobran-intereses-230-n5079445,"                    Por Mariana Leiva       Los titulares de tarjetas de créditos continúan pagando intereses superiores al 230% en sus compras con financiamiento, pese a la baja de las tasas dispuestas por la nueva gestión del Banco Central, a cargo de Miguel Pesce, desde que asumió el 10 de diciembre. De hecho, a contramano de la autoridad monetaria, los valores de todo el sistema indican que la Tasa Anual Efectiva máxima subió cinco puntos porcentuales en enero a 227,18% (vs. 222,17% de diciembre)En tanto, en el nivel mínimo se mantuvo estable y en el promedio registró una baja marginal hasta ubicarse en 133,80% (vs. 134,09%). Sólo en la mediana, cayeron tres puntos porcentuales a 133,80%.  Embed       Mientras tanto, en ese período, el Banco Central recortó la tasa de referencia desde el 63% con que inició la gestión este nuevo Gobierno hasta el actual 50%. Es decir, 13 puntos. Así las cosas, la disminución de la tasa de referencia del BCRA no se está traduciendo de manera significativamente en un alivio para el bolsillo de los titulares de plásticos. Por su parte, el analista Christian Buteler mencionó a Ámbito que “las tasas de los depósitos siempre responden más rápidamente a una baja de tasas del Central, con relación a los créditos, pero el nivel actual de diferencia entre tasas activas y pasivas es abismal y debería acortarse cuanto antes”. Lo mismo ocurre con los tomadores de créditos: las tasas de los préstamos personales, que el 20 de diciembre estaban en 70,5% en el promedio del sistema, bajaron a apenas el 69,8 por ciento, una reducción de 0,7 punto, a principio de enero, según consignan en el mercado. La autoridad monetaria, de acuerdo a distintas versiones, estaría analizando algunas alternativas para acelerar una baja de las tasas que pagan las familias. El lunes, el BCRA señaló en sus lineamientos de política monetaria que “la intermediación crediticia interna se encuentra en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo”.","['las tasas de los depósitos siempre responden más rápidamente a una baja de tasas del Central, con relación a los créditos, pero el nivel actual de diferencia entre tasas activas y pasivas es abismal y debería acortarse cuanto antes', 'la intermediación crediticia interna se encuentra en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo']"
2020-01-28 16:39:00,https://www.ambito.com/cristina-fernandez-kirchner/cristina-fernandez-kirchner-pidio-autorizacion-la-justicia-volver-cuba-n5079441," La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner pidió autorización a la Justicia este martes para viajar a Cuba, entre el 6 y el 12 de febrero, para visitar a su hija menor, Florencia, quien se encuentra bajo tratamiento médico en ese país.   El abogado Carlos Beraldi realizó la presentación ante distintos juzgados y Tribunales Orales Federales donde existen causas abiertas contra su defendida.  Será el noveno viaje que emprenda la exmandataria a la isla caribeña, donde su hija realiza el tratamiento médico.  En los viajes anteriores, siempre fue autorizada por la Justicia, incluso por el Tribunal Oral Federal 2, que la somete a juicio desde hace varios meses por supuesto fraude en la obra pública durante su gobierno.  Visitó las obras de una represa en Santa Cruz La vicepresidenta recorrió hoy las obras de construcción de la represa hidroeléctrica Néstor Kirchner, ubicada a 130 kilómetros de El Calafate, en la provincia de Santa Cruz.  WhatsApp Image 2020-01-28 at 17.41.20.jpeg      Junto a la gobernadora santacruceña Alicia Kirchner; el vicepresidente de Electro-Ingeniería, Gerardo Ferreyra y Yuan Zhixiong, miembro del Comité Ejecutivo de la UTE “Represas Patagonia” por la empresa Gezhouba Group Corporation, Cristina Fernández de Kirchner se interiorizó sobre el estado general de la construcción del Complejo Hidroeléctrico compuesto por las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic.  Cristina recorrió las obras de la represa Néstor Kirchner en Santa Cruz.mp4         Acompañada también por el intendente de El Calafate Javier Belloni y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic, Cristina Fernández de Kirchner recorrió las obras de este megaproyecto hidroeléctrico patagónico que actualmente configura la obra de infraestructura en construcción más importante del país.   Cristina Kirchner on Twitter    Hoy visitamos la obra de la represa Néstor Kirchner en Santa Cruz, a 130 kilómetros de El Calafate. Junto a la que será la represa Jorge Cepernic conforman el Complejo Hidroeléctrico de la Patagonia: la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina. pic.twitter.com/3MwYnWlAsU — Cristina Kirchner (@CFKArgentina) January 28, 2020       Considerada la obra de generación hidroeléctrica más grande del país de carácter puramente nacional, ya en funcionamiento las represas Kirchner-Cepernic aumentarán en un 15% la generación hidroeléctrica del país (energía renovable no contaminante) permitiendo el abastecimiento de energía a más de 600.000 hogares argentinos.  Asimismo, permitirán la sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía, posibilitando el ahorro de divisas y una reducción de la emisión de gases de efecto invernadero.  ",['Represas Patagonia']
2020-01-28 16:36:00,https://www.ambito.com/mundo/huawei/reino-unido-desafia-eeuu-y-permite-la-participacion-huawei-su-red-5g-n5079446,"    El primer ministro británico, Boris Johnson, dio el martes luz verde a una participación limitada del grupo chino Huawei en el desarrollo de su red de internet móvil 5G, ignorando la presión de Estados Unidos que dijo estar ""decepcionado"", pocos días antes de Brexit. HuaweiUK on Twitter    Huawei Statement Regarding UK 5G Decision from Victor Zhang, Vice-President, Huawei. pic.twitter.com/PGyvJN1Vns — HuaweiUK (@HuaweiUK) January 28, 2020     Johnson desafió a su aliado más cercano y dictaminó que los proveedores de alto riesgo podrán participar en las partes no sensibles de la red 5G. Este desacuerdo podría complicarle las cosas a Londres que, tras salir oficialmente de la Unión Europea (UE) el próximo viernes por la noche, comenzará a negociar un vasto acuerdo de libre comercio con Bruselas y otro con Washington. La participación se limitará al 35% y serán excluidas del núcleo sensible, donde se procesan los datos, y tendrán prohibido estar en lugares críticos como sitios nucleares y bases militares.  Huawei on Twitter    What’s the most significant outcome of the UK decision to use #Huawei #5G? The realization of what’s necessary to address cybersecurity risk in a way that everyone can benefit from the tech. Huawei Chief Security Officer Andy Purdy explains. #HuaweiNews https://t.co/JhuqREAwCo — Huawei (@Huawei) January 28, 2020     La administración de Donald Trump quería que Johnson vetara totalmente a Huawei, argumentando que Pekín podría usar la tecnología de la compañía para robar secretos occidentales. La empresa negó cualquier implicación en prácticas de espionaje. Ambos gobernantes hablaron por teléfono poco después de que se hizo pública la decisión británica. ""El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas"", dijo el gobierno británico en un comunicado. ""Estados Unidos está decepcionado por la decisión del Reino Unido"", dijo a la AFP un responsable de Washington, para quien ""no hay ninguna forma segura de que proveedores que no son de confianza controlen cualquier parte de una red 5G"". Al autorizar la participación de Huawei aunque se de forma limitada, Johnson corre el riesgo de enojar a Washington en un momento en que Reino Unido espera fortalecer sus lazos bilaterales de cara a la negociación posbrexit. Los responsables estadounidenses no escatimaron esfuerzos para intentar que Londres se plegase a sus exigencias, entre reuniones a puerta cerrada y advertencias del secretario de Estado, Mike Pompeo, quien calificó la inminente decisión británica de ""capital"". Pompeo regresa a Londres el miércoles y el tema estará inevitablemente sobre la mesa en sus conversaciones. Huawei, el mayor fabricante mundial de equipos de telecomunicaciones, dice que Estados Unidos tiene interés en que se le bloquee el acceso a la red británica de 5G porque ninguna empresa estadounidense puede ofrecer la misma gama de tecnología a un precio competitivo. El 5G es una de las mayores innovaciones desde el nacimiento de internet hace una generación, ofreciendo a los consumidores y a las empresas velocidades de datos mucho más rápidas. Los equipos de Huawei ya son utilizados por las mayores empresas de telecomunicaciones británicas como BT y Vodafone, pero la tecnología china se desplegó en gran medida en la periferia o ""borde"" de la red, quedando excluida del ""núcleo"" donde se procesan los datos. Estados Unidos argumentó que a medida que la tecnología 5G vaya evolucionando, la distinción entre el ""borde"" y el ""núcleo"" se irá difuminando conforme se procesen los datos en toda la red, lo que hará difícil contener cualquier riesgo de seguridad. Washington y Pekín se han enfrentado en una contienda que algunos comparan a la carrera armamentista de la Guerra Fría. Como parte de esas tensiones, Canadá detuvo a pedido de Estados Unidos a Meng Wanzhou, jefa financiera de Huawei e hija mayor del fundador y presidente de la compañía, Ren Zhengfei. La acusa de fraude y de eludir sanciones a Irán.","['decepcionado', 'El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas', 'Estados Unidos está decepcionado por la decisión del Reino Unido', 'no hay ninguna forma segura de que proveedores que no son de confianza controlen cualquier parte de una red 5G', 'capital', 'borde', 'núcleo', 'borde', 'núcleo']"
2020-01-28 16:36:00,https://www.ambito.com/mundo/reino-unido/reino-unido-desafia-eeuu-y-permite-la-participacion-huawei-su-red-5g-n5079446,"    El primer ministro británico, Boris Johnson, dio el martes luz verde a una participación limitada del grupo chino Huawei en el desarrollo de su red de internet móvil 5G, ignorando la presión de Estados Unidos que dijo estar ""decepcionado"", pocos días antes de Brexit. HuaweiUK on Twitter    Huawei Statement Regarding UK 5G Decision from Victor Zhang, Vice-President, Huawei. pic.twitter.com/PGyvJN1Vns — HuaweiUK (@HuaweiUK) January 28, 2020     Johnson desafió a su aliado más cercano y dictaminó que los proveedores de alto riesgo podrán participar en las partes no sensibles de la red 5G. Este desacuerdo podría complicarle las cosas a Londres que, tras salir oficialmente de la Unión Europea (UE) el próximo viernes por la noche, comenzará a negociar un vasto acuerdo de libre comercio con Bruselas y otro con Washington. La participación se limitará al 35% y serán excluidas del núcleo sensible, donde se procesan los datos, y tendrán prohibido estar en lugares críticos como sitios nucleares y bases militares.  Huawei on Twitter    What’s the most significant outcome of the UK decision to use #Huawei #5G? The realization of what’s necessary to address cybersecurity risk in a way that everyone can benefit from the tech. Huawei Chief Security Officer Andy Purdy explains. #HuaweiNews https://t.co/JhuqREAwCo — Huawei (@Huawei) January 28, 2020     La administración de Donald Trump quería que Johnson vetara totalmente a Huawei, argumentando que Pekín podría usar la tecnología de la compañía para robar secretos occidentales. La empresa negó cualquier implicación en prácticas de espionaje. Ambos gobernantes hablaron por teléfono poco después de que se hizo pública la decisión británica. ""El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas"", dijo el gobierno británico en un comunicado. ""Estados Unidos está decepcionado por la decisión del Reino Unido"", dijo a la AFP un responsable de Washington, para quien ""no hay ninguna forma segura de que proveedores que no son de confianza controlen cualquier parte de una red 5G"". Al autorizar la participación de Huawei aunque se de forma limitada, Johnson corre el riesgo de enojar a Washington en un momento en que Reino Unido espera fortalecer sus lazos bilaterales de cara a la negociación posbrexit. Los responsables estadounidenses no escatimaron esfuerzos para intentar que Londres se plegase a sus exigencias, entre reuniones a puerta cerrada y advertencias del secretario de Estado, Mike Pompeo, quien calificó la inminente decisión británica de ""capital"". Pompeo regresa a Londres el miércoles y el tema estará inevitablemente sobre la mesa en sus conversaciones. Huawei, el mayor fabricante mundial de equipos de telecomunicaciones, dice que Estados Unidos tiene interés en que se le bloquee el acceso a la red británica de 5G porque ninguna empresa estadounidense puede ofrecer la misma gama de tecnología a un precio competitivo. El 5G es una de las mayores innovaciones desde el nacimiento de internet hace una generación, ofreciendo a los consumidores y a las empresas velocidades de datos mucho más rápidas. Los equipos de Huawei ya son utilizados por las mayores empresas de telecomunicaciones británicas como BT y Vodafone, pero la tecnología china se desplegó en gran medida en la periferia o ""borde"" de la red, quedando excluida del ""núcleo"" donde se procesan los datos. Estados Unidos argumentó que a medida que la tecnología 5G vaya evolucionando, la distinción entre el ""borde"" y el ""núcleo"" se irá difuminando conforme se procesen los datos en toda la red, lo que hará difícil contener cualquier riesgo de seguridad. Washington y Pekín se han enfrentado en una contienda que algunos comparan a la carrera armamentista de la Guerra Fría. Como parte de esas tensiones, Canadá detuvo a pedido de Estados Unidos a Meng Wanzhou, jefa financiera de Huawei e hija mayor del fundador y presidente de la compañía, Ren Zhengfei. La acusa de fraude y de eludir sanciones a Irán.","['decepcionado', 'El primer ministro subrayó la importancia de que países con ideas afines trabajen juntos para diversificar el mercado y romper el dominio de un pequeño número de empresas', 'Estados Unidos está decepcionado por la decisión del Reino Unido', 'no hay ninguna forma segura de que proveedores que no son de confianza controlen cualquier parte de una red 5G', 'capital', 'borde', 'núcleo', 'borde', 'núcleo']"
2020-01-28 16:32:00,https://www.ambito.com/economia/fmi/para-el-fmi-la-reunion-guzman-fue-extremadamente-positiva-n5079400," El jefe de la misión del FMI para Argentina, Luis Cubeddu, consideró este martes que el encuentro que sostuvo con el ministro de Economía, Martín Guzmán con el que el organismo renegocia el pago de deuda, fue ""bastante productivo"". El encuentro en Nueva York fue ""dentro de todo, extremadamente positivo"", dijo a periodistas Luis Cubeddu, del FMI, quien agregó que ""tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar pasos a seguir"".Del encuentro también participaron además del ministro el representante del Cono Sur ante el FMI y representante argentino ante el organismo, Sergio Chodos, mientras que por el FMI estuvieron presentes el jefe de la misión argentina, Luis Cubeddu, y la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack. El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por u$s57.000 millones, de los cuáles ya fueron desembolsados unos u$s44.000 millones, y que implican elevados vencimientos que deberían ser afrontados desde el año próximo. La reunión de este martes no fue la primera que Guzmán mantuvo con Cubeddu, quien fue designado como el reemplazante del italiano Roberto Cardarelli como jefe de la misión en el país el pasado 25 de noviembre. Mientras se analiza en el Congreso el proyecto de ley para la reestructuración integral de su deuda pública que este martes consiguió dictamen de comisión y este miércoles se debatirá en Diputados.","['bastante productivo', 'dentro de todo, extremadamente positivo', 'tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar pasos a seguir']"
2020-01-28 16:26:00,https://www.ambito.com/politica/juntos-el-cambio/la-mesa-nacional-juntos-el-cambio-se-reune-definir-su-estrategia-politica-n5079344,"    La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio se encuentra reunida en las oficinas de la UCR en el Congreso, para comenzar a discutir la estrategia del espacio y su postura sobre la deuda, en el marco de la noticia de la designación de Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA. El encuentro tenía lugar en el segundo piso de la Cámara de Diputados, y participaban el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy) y Rodolfo Suárez (Mendoza); la exministra de Seguridad y próxima presidenta del PRO, Patricia Bullirch; y el diputado y presidente de la UCR, Alfredo Cornejo.  También se hicieron presentes el exsenador Miguel Ángel Pichetto; el presidente de la Coalición Cívica, Maximiliano Ferraro; el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio en Diputados, Mario Negri; el jefe del Senado, Luis Naidenoff; y los diputados Juan Manuel López (CC) y Álvaro González (PRO).  El encuentro iba a realizarse en la sede del PRO en el centro porteño, pero por la actividad parlamentaria de la jornada, varios de los integrantes de la Mesa Nacional se encontraban en el Congreso y eso derivó en el cambio del lugar de la cita. Durante el encuentro, los referentes de las distintas fuerzas de la coalición buscarán consensuar posturas con respecto a la propuesta del Poder Ejecutivo de impulsar a Daniel Rafecas para que esté al frente de la Procuración General. ""Tenemos que mantener la unidad frente a temas sensibles"", dijo a Télam un referente de la UCR. ""Además de lo de Rafecas, tenemos que votar juntos el tema de la deuda y otras iniciativas que podrían discutirse en extraordinarias"", sentenció. Otro de los puntos que tratarán durante el encuentro es quién será el candidato que el espacio va a impulsar para ocupar la Auditoría General de la Nación (AGN), un cargo que le corresponde a la oposición, que la UCR pretende para uno de los suyos a pesar de que el PRO quiere ese lugar para el ex senador Miguel Ángel Pichetto.","['Tenemos que mantener la unidad frente a temas sensibles', 'Además de lo de Rafecas, tenemos que votar juntos el tema de la deuda y otras iniciativas que podrían discutirse en extraordinarias']"
2020-01-28 16:20:00,https://www.ambito.com/informacion-general/villa-gesell/nuevo-testigo-asegura-que-vio-cuando-baez-sosa-le-pegaban-puntinazos-la-cabeza-n5079448," Un nuevo testigo declaró que vio a Báez Sosa ""arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar"", y que el agresor que lo pateó en la cabeza le decía ""dale, cagon, levántate"". Además, explicó que la pelea se habría iniciado en la pista, razón por la cual los partícipes fueron echados del establecimiento bailable, Le Brique, y identificó que el supuesto líder del grupo agresor “llevaba una camisa negra desprendida”. La declaración se dio en la fiscalía a cargo de Verónica Zamboni Dicha persona había sido retirado de manera violenta por los patovicas del lugar, según este testigo, y agregó: “Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo"".  Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo"" (Nuevo testigo del caso) Según su declaración: ""Cuando Fernando estaba en el piso, el único que vi que le pegó en la cabeza fue el chico de camisa negra. A todo esto había otros tres que le pegaban a un amigo de Fernando. Uno de ellos era el chico alto de buzo negro que vi en el interior de Le Brique, otro era de tez morena, con camisa de color clara. El tercero, recuerdo que tenía un rodete en el pelo"". Además, el testigo relató que ""en un momento aparece un chico, no sé si era un amigo de Fernando, porque no los conozco, pero se quiere meter a ayudarlo. El chico era flaco de contextura. Cuando se acerca, el que describí como que merodeaba entre los dos grupos, le pegó una piña en la cara, en el lado izquierdo, y el chico retrocede"". El joven explicó que vio a la víctima ""en el piso, inconsciente, sin moverse, como desconectado"", cuando llegaron ""personas a ayudar"", y que minutos después arribó personal policial. Por último concluyó diciendo: ""La imagen que me quedó de Fernando era una persona débil por los golpes que recibía, en ningún momento pegó, solo trataba de defenderse. Él no agredía pero le seguían pegando. No fue una pelea, porque Fernando no dio pelea en ningún momento, solo recibió golpes"".  Por otro lado, luego de la última ronda de reconocimiento 7 de los 10 rugbiers fueron reconocidos por los testigos y en las próximas horas serán llevados a la Unidad 6 de Dolores.   ","['arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar', 'dale, cagon, levántate', 'llevaba una camisa negra desprendida', 'Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo', ' (Nuevo testigo del caso) Según su declaración: ', '. Además, el testigo relató que ', '. El joven explicó que vio a la víctima ', ', cuando llegaron ', ', y que minutos después arribó personal policial. Por último concluyó diciendo: ']"
2020-01-28 16:14:00,https://www.ambito.com/despega-el-plan-lopez-obrador-rifar-el-avion-presidencial-presento-el-boleto-n5079438," El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, insistió este martes en su polémica propuesta para rifar el lujoso avión presidencial del país si no aparece un comprador en los próximos días y presentó el boleto con el que se sortearía la aeronave. ""Si no sale un comprador, una oferta, vamos a seguir con este plan y va muy probablemente la rifa"", dijo el mandatario de izquierda en su habitual conferencia de prensa matutina, poco antes de presentar el boleto de lotería, conocido popularmente en el país como ""cachito"".   Andrés Manuel on Twitter    Lograremos el propósito de garantizar el derecho a la salud establecido en la Constitución. Conferencia matutina. https://t.co/gsZAGUnZTZ — Andrés Manuel (@lopezobrador_) January 28, 2020     En él se aprecia una fotografía del flanco derecho del avión bajo la leyenda: ""Premio Mayor, Avión Presidencial"" en grandes letras anaranjadas y verdes. ""Es una cooperación para equipos médicos y hospitales donde se atiende de manera gratuita a la gente pobre"", se lee en la parte baja del boleto donde también se indica como fecha del sorteo, que estaría a cargo de la estatal Lotería Nacional, el próximo 5 de mayo. López Obrador también se dijo preocupado por el impacto que tendría para una persona ganarse el avión presidencial.  ""Mi única preocupación es que se trata de un bien que significa mucho dinero y el dinero es una tentación, es la mamá y el papá del diablo, echa a perder el dinero a veces a las personas y yo no quiero que nadie se eche a perder"", afirmó. Para la rifa se pondrían a la venta seis millones de boletos a 500 pesos cada uno (unos 25 dólares), con los que se espera recaudar 2.500 millones de pesos (unos 127 millones de dólares). López Obrador, quien al inicio de su mandato se rehusó a utilizar la aeronave, planteó originalmente la idea el 18 de enero pasado. Sin embargo, las redes sociales se volcaron en una lluvia de críticas y memes bajo los hashtag #NoEsBroma y #SiMeGanoElAvion con muchas personas cuestionando cómo lidiarían con el mantenimiento de la aeronave. El presidente reiteró que quien gane la rifa obtendría también un año de mantenimiento ya sea en la base militar de Santa Lucía o en el aeropuerto de Ciudad de México. El avión fue comprado por unos 218 millones de dólares durante el gobierno del presidente Felipe Calderón (2006-2012), y entregado bajo su sucesor, Enrique Peña Nieto (2012-2018).","['Si no sale un comprador, una oferta, vamos a seguir con este plan y va muy probablemente la rifa', 'cachito', 'Premio Mayor, Avión Presidencial', 'Es una cooperación para equipos médicos y hospitales donde se atiende de manera gratuita a la gente pobre', 'Mi única preocupación es que se trata de un bien que significa mucho dinero y el dinero es una tentación, es la mamá y el papá del diablo, echa a perder el dinero a veces a las personas y yo no quiero que nadie se eche a perder']"
2020-01-28 15:48:00,https://www.ambito.com/politica/deuda/el-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-obtuvo-dictamen-diputados-n5079334," El oficialismo de la Cámara de Diputados logró conseguir el dictamen de comisiones del proyecto sobre Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto - a partir de las 12- junto al de modificación del Consenso Fiscal, que ya cuenta con media sanción del Senado. Previamente, se eligieron las autoridades de la Comisión de Presupuesto y Hacienda, en la que asumió el diputado del Frente de Todos, Carlos Heller, y de la Comisión de Finanzas que quedó a cargo de la economista del mismo bloque, Fernanda Vallejos.   FERNANDA VALLEJOS.jpg     Fernanda Vallejos fue designada al frente de la comisión de Finanzas de Diputados. Ignacio Petunchi La reunión conjunta de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y Finanzas, comenzó a las 12:30 y contó con la presencia de funcionarios del Ministerio de Economía de la Nación- se presentaron Cristian Dellepiane, asesor legal y Sebastián Soler, subprocurador del Tesoro Nacional ante el viaje de Martín Guzmán a Nueva York- que aclararon las deudas de los legisladores sobre el proyecto. La iniciativa autoriza al Gobierno hasta el 31 de diciembre de 2020 ""a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional"". El dictamen cosechó 43 avales y lleva las firmas del Frente de Todos y los interbloques Federal y del interbloque Unidad Federal por el Desarrollo. El salteño Andrés Zottos (interbloque Federal) confirmó que esa bancada apoyará el texto del Gobierno pero reclamará que se incluya el tratamiento de las deudas provinciales. Durante el debate, el diputado del PRO, Alejandro García, criticó el hecho que ante la ausencia del ministro de Economía, quien se encuentra de viaje oficial en Estados Unidos, no concurrieran funcionarios de mayor rango con capacidad de decisión propia para responder a los planteos de la oposición. Heller rechazó los cuestionamientos y afirmó que los expositores invitados ""representan al Poder Ejecutivo y brindaron elementos suficientes para habilitar el debate"". En diálogo con la prensa acreditada, Facundo Suárez Lastra (UCR) se quejó de que los funcionarios presentes son ""de segunda línea"" y no pueden ""decidir"" por ellos mismos el pedido de la oposición para abordar las deudas provinciales. El diputado del Frente de Todos, Germán Martínez, realizó un llamado a “la prudencia y la responsabilidad” a los legisladores. “La deuda ha vuelto a ser el principal condicionante de la economía de nuestro país”, argumentó. En tanto, la diputada Gabriela Cerruti, del Frente de Todos, realizó una crítica al gobierno de Macri y consideró que “estamos en una tragedia nacional y ante una fuga de capitales histórica”.  El diputado Sebastián García de Luca, del PRO, consideró que “tenemos en claro la importancia política que tiene esta ley porque faculta a que se pueda renegociar la deuda”. “Es importante que se contemple las situaciones de las provincias y pedimos un compromiso exacto y concreto para este problema”, señaló. En la misma línea, Silvia Lospennato, de la bancada PRO, solicitó a la comisión tiempo hasta el miércoles por la mañana para presentar un dictamen de minoría. “Desde Juntos por el Cambio hemos hecho una propuesta en relación a que se contemple la situación de las provincias, para que la reestructuración de la deuda sea exitosa debe contemplar alguna solución para los estados provinciales”, manifestó Lospennato.   El proyecto de Consenso Fiscal también obtuvo dictamen Previo a esta reunión, la comisión de Presupuesto y Hacienda de la Cámara de Diputados dio este martes dictamen favorable al proyecto de suspensión del Consenso Fiscal que ya cuenta con media sanción del Senado.  La iniciativa se tratará mañana conjuntamente con el proyecto de reestructuración de la deuda pública nacional.  El proyecto de modificación del Consenso Fiscal, que había sido aprobado en noviembre de 2017, pasó a la firma al cabo de una reunión en la que en primer término se formalizó el cambio de mando de la comisión de Presupuesto.","['a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional', 'representan al Poder Ejecutivo y brindaron elementos suficientes para habilitar el debate', 'de segunda línea', 'decidir', 'la prudencia y la responsabilidad', 'La deuda ha vuelto a ser el principal condicionante de la economía de nuestro país', 'estamos en una tragedia nacional y ante una fuga de capitales histórica', 'tenemos en claro la importancia política que tiene esta ley porque faculta a que se pueda renegociar la deuda', 'Es importante que se contemple las situaciones de las provincias y pedimos un compromiso exacto y concreto para este problema', 'Desde Juntos por el Cambio hemos hecho una propuesta en relación a que se contemple la situación de las provincias, para que la reestructuración de la deuda sea exitosa debe contemplar alguna solución para los estados provinciales']"
2020-01-28 15:35:00,https://www.ambito.com/mundo/donald-trump/trump-presenta-un-plan-paz-medio-oriente-que-favorece-israel-n5079435," El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dio a conocer el martes su esperado plan para resolver el conflicto entre Israel y Palestina, advirtiendo que puede representar la última oportunidad para que los palestinos logren un estado independiente. ""Hoy Israel da un gran paso hacia la paz"", dijo Trump en la Casa Blanca, junto al primer ministro israelí Benjamín Netanyahu, al revelar detalles de una propuesta ya rechazada enfáticamente por los palestinos, que no estuvieron presentes en el acto. The White House on Twitter    LIVE: President @realDonaldTrump unveils plan for peace agreement https://t.co/86eeZMv61W — The White House (@WhiteHouse) January 28, 2020     ""Mi visión presenta una oportunidad de ganar-ganar para ambas partes, una solución realista de dos estados que resuelve el riesgo del Estado palestino para la seguridad de Israel"", dijo el mandatario quien, en mayo de 2018, trasladó la embajada estadounidense de Tel Aviv a Jerusalén como señal de la sintonia con esa nación. Poco después del anuncio, tuiteó: ""Siempre estaré con el Estado de Israel y el pueblo judío. Apoyo firmemente su seguridad y su derecho a vivir dentro de su patria histórica. ¡Es hora de la paz!"".  Donald J. Trump on Twitter    I will always stand with the State of Israel and the Jewish people. I strongly support their safety and security and their right to live within their historical homeland. It's time for peace! pic.twitter.com/lKwQ9IKTUG — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 28, 2020     El plan le daría a Israel la mayor parte de lo que viene reclamando desde hace décadas en detrimento de un Estado palestino con soberanía limitada. Jerusalén, uno de los principales puntos del conflicto, sería la capital indivisible del Estado judío y las colonias en Cisjordania ocupada también serían reconocidas como su territorio, pese a que actualmente violan el derecho internacional. También tendrá la soberanía del valle del Jordán.  Donald J. Trump on Twitter    هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 28, 2020     Trump prometió financiar con 50 mil millones de dólares la construcción de una nueva Palestina y su intención de abrir una embajada estadounidense en ella. ""Trabajaremos para crear un territorio contiguo dentro del futuro Estado palestino, para cuando se cumplan las condiciones para que sea un estado, incluido el firme rechazo al terrorismo"", dijo el mandatario republicano al pedir a los palestinos que le den la espalda al movimiento terrorista Hamás. Como era de esperarse, el plan fue bien recibido por Netanyahu, quien calificó el lanzamiento de la iniciativa como un ""día histórico"" para el estado judío. Se trata, además, de un espaldarazo político enorme a un mes de la repetición electoral en la que se juega su cargo y el mismo día en que la fiscalía general pidió su procesamiento por corrupción.  Benjamin Netanyahu on Twitter    זה יום היסטורי למדינת ישראל ואחד הימים החשובים בחיי. כמו תמיד, איני נותן לשום דבר אחר להפריע לי מלעבוד למענכם - למען ביטחון ישראל, למען עתיד ישראל. pic.twitter.com/medB5xCTIr — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) January 28, 2020     Al insistir en que su propuesta es una ""oportunidad histórica"" para que los palestinos tengan un estado independiente, Trump dijo que le había escrito el martes al presidente palestino Mahmud Abás para explicarle el plan y obtener su apoyo. ""Esta podría ser la última oportunidad que tendrán"", afirmó. ""Los palestinos están en la pobreza y la violencia, explotados por aquellos que buscan usarlos como peones para promover el terrorismo y el extremismo"", dijo Trump. ""Se merecen una vida mucho mejor"". El presidente palestino afirmó que la iniciativa ""no pasará"" y subrayó que ""ningún palestino aceptará un estado sin Jerusalén como capital"". ""Rechazamos el plan. No aceptamos ningún sustituto de Jerusalén como capital del Estado palestino"", dijo a la AFP Jalil al-Hayya, uno de los dirigentes de Hamás. El plan fue trabajado por tres años por el yerno de Trump, Jared Kushner y marca un giro dramático en el enfoque de la diplomacia estadounidense que, por años, ha apoyado una solución basada en las fronteras israelíes de 1967 y asegurando a largo plazo la creación de un Estado palestinos de pleno derecho. Ningún funcionario palestino estuvo presente en el lanzamiento de la iniciativa en la Casa Blanca, aunque se encontraban los embajadores de tres naciones árabes: Omán, Emiratos Árabes Unidos y Bahrein.  Benjamin Netanyahu on Twitter    pic.twitter.com/gAAydaJHkK — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) January 28, 2020     En una conferencia de prensa en Washington, el primer ministro israelí señaló, asimismo, que los refugiados palestinos no tendrán derecho a regresar a Israel, en tanto se dijo dispuesto a acordar con los palestinos ""un camino hacia un futuro estado"", aunque puso como condición que reconozcan al Estado judío.","['Hoy Israel da un gran paso hacia la paz', 'Mi visión presenta una oportunidad de ganar-ganar para ambas partes, una solución realista de dos estados que resuelve el riesgo del Estado palestino para la seguridad de Israel', 'Siempre estaré con el Estado de Israel y el pueblo judío. Apoyo firmemente su seguridad y su derecho a vivir dentro de su patria histórica. ¡Es hora de la paz!', 'Trabajaremos para crear un territorio contiguo dentro del futuro Estado palestino, para cuando se cumplan las condiciones para que sea un estado, incluido el firme rechazo al terrorismo', 'día histórico', 'oportunidad histórica', 'Esta podría ser la última oportunidad que tendrán', 'Los palestinos están en la pobreza y la violencia, explotados por aquellos que buscan usarlos como peones para promover el terrorismo y el extremismo', 'Se merecen una vida mucho mejor', 'no pasará', 'ningún palestino aceptará un estado sin Jerusalén como capital', 'Rechazamos el plan. No aceptamos ningún sustituto de Jerusalén como capital del Estado palestino', 'un camino hacia un futuro estado']"
2020-01-28 15:27:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-sube-25-centavos-mientras-ccl-y-mep-continuan-encima-del-solidario-n5079371," El dólar blue avanza 25 centavos este martes a $78,25 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" y el MEP avanzan con más fuerza y operan por encima del ""solidario"". El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos sube 80 centavos a $84,34, con lo que se amplía su brecha con el dólar mayorista al 40,1%.En simultáneo, el MEP asciende 77 centavos a $82,62, por lo que el spread con el mayorista se ubica en el 37,3%. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario casi opera estable a $81,86, dado que el oficial minorista se mantiene a $62,97 en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), la moneda de EEUU ascendió un centavo a $60,18, estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial. Los máximos se marcaron en $ 60,195 y los mínimos en $ 60,17. ""Puntuales incursiones compradoras del BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar. Las posturas de venta, en $ 60,20 no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada"", comentó el analista Gustavo Quintana. El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s231,4 millones. Licitación de Leliq El Banco Central efectuó este martes la subasta de Letras de Liquidez a 14 y 21 días de plazo, en la que dejó sin cambios, en 50%, la tasa de política monetaria licitaciones.  El monto adjudicado a 14 días fue de $ 150.000 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%.  Mientras que el monto adjudicado a 21 días fue de $152.037 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%.  De esta forma, el monto total ascendió a $302.037 millones. Reservas del BCRA  Por último, las reservas del Banco Central cayeron el lunes u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario', 'Puntuales incursiones compradoras del BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar. Las posturas de venta, en $ 60,20 no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada']"
2020-01-28 15:27:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-sube-todos-los-segmentos-el-solidario-rozo-los-82-el-mep-se-acerca-83-y-el-ccl-supera-los-84-n5079371," En medio de la incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana el dólar se recalienta en todos los segmentos. El blue avanzó 25 centavos este martes a $78,25 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" y el MEP avanzan con más fuerza y operan por encima del ""solidario"". El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos en la bolsa sube $1,09 (+1,3%) a $84,63, con lo que se amplía su brecha con el dólar mayorista al 40,6%.En simultáneo, el MEP asciende 88 centavos a $82,72, por lo que el spread con el mayorista se ubica en el 37,4%. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario (con el recargo del 30%) trepó 13 centavos -la suba diaria más importante desde que entró en vigencia- y rozó los $82 (cerró en $81,99), dado que el oficial minorista superó los $63 (avanzó 10 centavos a $63,07) en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), en tanto, la moneda de EEUU subió por cuarta jornada consecutiva, al ascender un centavo a $60,18, estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial, que vendió u$s100 millones. El dólar experimentó un nuevo avance en el segmento mayorista que lo dejó sobre el final en los $59,98/$60,18, un centavo arriba de los valores registrados en el cierre previo. La moneda estadounidense operó muy estable durante todo el día y con un reducido margen de fluctuación que se tradujo en una muy baja amplitud entre máximos y mínimos operados. Los precios se movieron en un reducido rango derivado de las posturas de compra y de venta del Banco Central. Los mínimos se anotaron en los $60,17, el mismo registro del cierre previo, con la primera operación pactada. Por un ligero predominio de la demanda autorizada, los valores se desplazaron levemente hacia arriba hasta tocar máximos en los $60,195, un valor muy próximo al nivel de venta definido por el Central para hoy en los $60,20. Con algunos altibajos los precios volvieron a los niveles iniciales que merced a la aparición del Banco Central con algunas compras, se transformó en el nuevo piso de la cotización. El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s231,4 millones. La presión compradora verificada en el primer día de la semana pareció comenzar a diluirse levemente en la fecha por efecto de una menor demanda autorizada y por un ligera mejora de la oferta genuina. ""Los ejes de intervención definidos por la autoridad monetaria señalan un camino que gradualmente apuntala la cotización, generando un deslizamiento alcista que poco a poco vuelve a colocar los precios en niveles que se aproximan a los máximos históricos alcanzados el año pasado"", destacaron desde PR Corredores de Cambios. El call money se mantuvo sin cambios en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s28 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el miércoles y el jueves. Licitación de Leliq El Banco Central efectuó la subasta de Letras de Liquidez a 14 y 21 días de plazo, en la que dejó sin cambios, en 50%, la tasa de política monetaria licitaciones. El monto adjudicado a 14 días fue de $ 150.000 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. Mientras que el monto adjudicado a 21 días fue de $152.037 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. De esta forma, el monto total ascendió a $302.037 millones. Reservas del BCRA En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s235 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 65% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,39 y $62,64 con tasas de 42,46% y 48,13% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cayeron el lunes u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario', 'Los ejes de intervención definidos por la autoridad monetaria señalan un camino que gradualmente apuntala la cotización, generando un deslizamiento alcista que poco a poco vuelve a colocar los precios en niveles que se aproximan a los máximos históricos alcanzados el año pasado']"
2020-01-28 15:27:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-sube-todos-los-segmentos-el-solidario-rozo-los-82-mientras-que-ccl-y-mep-tocan-nuevos-maximos-n5079371," En medio de la incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana el dólar se recalienta en todos los segmentos. El blue avanzó 25 centavos este martes a $78,25 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" y el MEP avanzan con más fuerza y operan por encima del ""solidario"". El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos en la bolsa sube $1,09 (+1,3%) a $84,63, con lo que se amplía su brecha con el dólar mayorista al 40,6%.En simultáneo, el MEP asciende 88 centavos a $82,72, por lo que el spread con el mayorista se ubica en el 37,4%. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario (con el recargo del 30%) trepó 13 centavos -la suba diaria más importante desde que entró en vigencia- y rozó los $82 (cerró en $81,99), dado que el oficial minorista superó los $63 (avanzó 10 centavos a $63,07) en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), en tanto, la moneda de EEUU subió por cuarta jornada consecutiva, al ascender un centavo a $60,18, estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial. Los máximos se marcaron en $ 60,195 y los mínimos en $ 60,17. ""Puntuales incursiones compradoras del BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar. Las posturas de venta, en $ 60,20 no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada"", comentó el analista Gustavo Quintana. El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s231,4 millones. Licitación de Leliq El Banco Central efectuó este martes la subasta de Letras de Liquidez a 14 y 21 días de plazo, en la que dejó sin cambios, en 50%, la tasa de política monetaria licitaciones. El monto adjudicado a 14 días fue de $ 150.000 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. Mientras que el monto adjudicado a 21 días fue de $152.037 millones a una tasa máxima, mínima y promedio de 50%. De esta forma, el monto total ascendió a $302.037 millones. Reservas del BCRA  Por último, las reservas del Banco Central cayeron el lunes u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario', 'Puntuales incursiones compradoras del BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar. Las posturas de venta, en $ 60,20 no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada']"
2020-01-28 15:15:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/el-sp-merval-corta-racha-tres-caidas-al-hilo-acciones-rebotan-74-n5079376," Las acciones líderes cortan una racha de tres caídas consecutivas y vuelven al sendero alcista este martes, con alzas de hasta 7,4%, por compras de oportunidad, mientras que los actores del mercado siguen con atención la reunión entre el ministro de Economía del país, Martín Guzmán, con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York. El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) se recupera y avanza 2,6% a 40.629 unidades luego de ceder un 0,8% durante la sesión previa arrastrado también por los temores a los daños económicos causados por la propagación de un brote de coronavirus a nivel global.Las subas más relevantes del día las registran las acciones de Edenor (+7,4%); de Galicia (+5,6%); y de Banco Macro (+5%).  El Gobierno nacional envió recientemente al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares.  ""La incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana"" tiene repercusión en la marcha de los activos domésticos, recientemente golpeados en sus cotizaciones, dijeron desde Puente. Bonos y riesgo país El riesgo país de Argentina, elaborado por el banco JP.Morgan, pasaba a caer 39 unidades, a 2.111 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. Es porque los bonos soberanos nominados en dólares rebotaban hasta un 2,5%. A la par, el bono 2021 de la provincia de Buenos Aires se mantenía estable en 52/54 dólares, igual que el lunes, contra fuertes bajas en los días previos.   ",['La incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana']
2020-01-28 14:58:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/con-sede-zurich-macri-tendra-cargo-una-caja-us1000-millones-programas-sociales-n5079424," La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad “independiente”, con los objetivos de contribuir a la “promoción de un cambio social positivo” y de recaudar fondos para la “rehabilitación y reconstrucción” de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo. Así se presenta oficialmente la entidad que recibirá a Mauricio Macri como próximo presidente ejecutivo, con un presupuesto estimado en u$s1.000 millones.   La sede central de la FIFA, y por ende, de las oficinas de la Fundación están ubicadas en Suiza. Más precisamente en Strasse 20, P.O. Box 8044, en el distrito suburbano ecológico de Fluntern, que gira en torno al extenso zoológico de Zúrich. ¿Allí se mudará el ex presidente argentino?  FIFA sede Suiza Zurich 1.jpg     La sede de la FIFA está ubica en las cercanías a la colina de Zürichberg, un área muy visitada por lugareños para practicar senderismo y bicicleta de montaña. Foto: Google Maps La Junta de la Fundación FIFA, que está liderada por el presidente de la FIFA, Gianni Infantino, supervisa los logros en base a los objetivos de responsabilidad social de la casa mundial del fútbol. ""Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo"", destacó el italiano Infantino.  Hoy el CEO y director general de la Fundación es el exfutbolista campeón del mundo, el francés Youri Djorkaeff. La principal iniciativa es el programa “Football for Schools”, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya ha asignado un presupuesto de u$s100 millones. “La FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, u$s1.000 millones para invertirlos en programas educativos”, subrayó la federación en un comunicado oficial.   Mauricio Macri on Twitter    Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la FIFA y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos. — Mauricio Macri (@mauriciomacri) January 28, 2020      A 31 de diciembre de 2018, el total de activos de la Fundación llegaron a u$s8,4 millones, mientras que los activos integrados por efectivo y equivalentes se contabilizaban en u$s4,4 millones. Las partidas por cobrar sumaron u$s3,99 millones, con un pasivo (con gastos devengados) por u$s4 millones y un capital fundacional de u$s4,4 millones, abonados íntegramente por la FIFA. “En 2018, la Fundación FIFA no compró, vendió, mantuvo ni comerció con valores”, aclararon en su balance del 2018. En el primer año de existencia la Fundación tuvo ingresos totales por u$s4,196 millones, procedentes íntegramente de aportaciones de la FIFA. Todo lo que entró se gastó. El Programa Comunitario de la Fundación FIFA brinda apoyo a organizaciones que aprovechan el fútbol para “cambiar” la sociedad y “mejorar” las vidas de los jóvenes más desfavorecidos. Una vez al año, la Fundación FIFA convoca a ONG a que soliciten financiación para proyectos en los que se use el fútbol para abordar problemas sociales que afectan a la juventud, como, por ejemplo, aquellos relacionados con la educación, la salud, la consolidación de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género. Macri y un equipo de expertos serían los encargados de analizar las propuestas y definir los montos de ayuda económica. En 2018 se recibieron 152 solicitudes de ONG y se financiaron 112 proyectos de 63 países distintos, por un total de u$s3,2 millones. “Todos los proyectos que conforman el Programa Comunitario de la Fundación FIFA contribuyen a lograr los siguientes Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU”, señalaron de la entidad.  Fifa Fundacion Objectivos de Desarollo Sostenible ONU.pdf       ","['independiente', 'promoción de un cambio social positivo', 'rehabilitación y reconstrucción', 'Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo', 'Football for Schools', 'La FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, u$s1.000 millones para invertirlos en programas educativos', 'En 2018, la Fundación FIFA no compró, vendió, mantuvo ni comerció con valores', 'cambiar', 'mejorar', 'Todos los proyectos que conforman el Programa Comunitario de la Fundación FIFA contribuyen a lograr los siguientes Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU']"
2020-01-28 14:38:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/mercados-revivieron-del-coronavirus-desplomes-generalizados-repuntaron-26-n5079331," De la mano de las firmas tecnológicas y financieras, Wall Street se recuperó de su peor día en casi cuatro meses por preocupaciones sobre un brote de coronavirus en China y su impacto en el crecimiento económico mundial.   Un nuevo coronavirus mató a 106 personas en China y se ha expandido por unos 15 países y la caída de las acciones que generó esa epidemia aparentemente propició oportunidades de compra.  El analista de la firma LBBW, Karl Haeling, dijo que los inversores parecen creer que el virus no desatará una crisis epidémica.  Como muestra de esa leve recuperación de la confianza, acciones del sector turístico que habían caído en las últimas sesiones, en esta jornada tuvieron ganancias.  El índice industrial Dow Jones ganó 0,66% para quedar en 28.722,85 puntos tras cinco cierres en baja. El Nasdaq, de valores tecnológicos subió 1,42% a 9.269,68 puntos y el S&P 500 aumentó 1,01% hasta los 3.276,24.  Buenas señales sobre la economía estadounidense obraron como un estímulo para los inversores.  Este martes se informó que la confianza de los consumidores estadounidenses subió más de lo esperado en enero tras haberse debilitado el mes anterior. Asimismo, los pedidos de bienes duraderos tuvieron un aumento que también mayor al calculado.  El rendimiento de los bonos del tesoro estadounidense a 10 años subía a 1,651% contra 1,608% del lunes.  Resto de los mercados  Los mercados europeos rebotaron hasta 2,6% tras el desplome de la rueda previa, cuando los inversores preocupados por los efectos que el nuevo brote de coronavirus en China podría tener sobre la economía se refugiaron en los activos considerados seguros.  La bolsa de Milán trepó 2,6%; la de Madrid, un 1,2%; la de París, un 1,1%; la de Londres, un 0,9%; al igual que la de Fránkfort.    Los mercados chinos seguirán cerrados toda la semana, pero el descenso del índice japonés Nikkei fue más modesto que el del lunes y varias bolsas asiáticas más que abrieron también mejoraron las cifras de la víspera.  En los mercados cambiarios, el yen -considerado una moneda segura- volvía a depreciarse y el dólar/yen cotizaba de nuevo en 109 unidades, mientras que el yuan se fortalecía desde el mínimo de tres semanas tocado el lunes en los mercados ""offshore"".  ""Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos"", dijo John Hardy, jefe de estrategia cambiaria del Saxo Bank.   El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón descendió un 0,8%; el Nikkei, que llegó a perder casi un 1% en la sesión, bajó un 0,6%; los papeles australianos cedieron un 1,3% y el Kospi surcoreano se desplomó un 3%.  El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años escapaba de sus mínimos tras haber caído al 1,598%, su cota más reducida desde el 10 de octubre, mientras que los futuros de los fondos federales han subido en los últimos días, ya que los inversores consideran que hay más riesgo de un recorte de tasas más adelante en el año.  El oro al contado bajaba levemente, a 1.579,28 dólares la onza, tras haber tocado el lunes su máximo desde 2013.","['offshore', 'Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos']"
2020-01-28 14:38:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/mercados-reviven-del-coronavirus-desplomes-generalizados-repuntan-26-n5079331," De la mano de las firmas tecnológicas y financieras, Wall Street se recupera de su peor día en casi cuatro meses por preocupaciones sobre un brote de coronavirus en China y su impacto en el crecimiento económico mundial.   El Promedio Industrial Dow Jones subía un 0,8%; el índice S&P500 avanzaba un 1,1%; y el Nasdaq Composite ganaba un 1,4%.  Los mercados se estabilizaban a nivel mundial después de que el jefe de la Organización Mundial de la Salud (OMS) se mostró confiada en la capacidad china para contener el brote del virus, que ha terminado con la vida de 106 personas, obligó al cierre de operaciones de muchos negocios y complicó los desplazamientos.  ""Algunos comentarios procedentes de la OMS y otros asesores médicos están ayudando a los mercados a tomarse un respiro tras el declive de ayer, que fue algo exagerado"", dijo Peter Cardillo, economista jefe de mercados de Spartan Capital Securities en Nueva York.  Los inversores estarán atentos a los resultados de Apple, que se conocerán tras el cierre de los mercados, en medio de preocupaciones por posibles problemas de producción del iPhone ante la propagación del coronavirus. Sus acciones subían un 1,2%, liderando el avance entre los principales índices, tras perder cerca de un 3% el lunes.  El índice tecnológico del S&P mejoraba un 1,1%, mientras que los papeles financieros también ganaban por un margen similar por el rebote de los grandes bancos.  Los reportes de resultados empresariales eran dispares, con un desplome del 4,7% del gigante industrial 3M Co tras estimar beneficios por debajo de las expectativas para 2020 ante la floja demanda en Asia.  Las acciones de Pfizer caían un 3,4% y las de Xerox Holdings Corp avanzaban un 5,1% tras presentar sus resultados.  Resto de los mercados  Los mercados europeos rebotaron hasta 2,6% tras el desplome de la rueda previa, cuando los inversores preocupados por los efectos que el nuevo brote de coronavirus en China podría tener sobre la economía se refugiaron en los activos considerados seguros.  La bolsa de Milán trepó 2,6%; la de Madrid, un 1,2%; la de París, un 1,1%; la de Londres, un 0,9%; al igual que la de Fránkfort.    Los mercados chinos seguirán cerrados toda la semana, pero el descenso del índice japonés Nikkei fue más modesto que el del lunes y varias bolsas asiáticas más que abrieron también mejoraron las cifras de la víspera.  En los mercados cambiarios, el yen -considerado una moneda segura- volvía a depreciarse y el dólar/yen cotizaba de nuevo en 109 unidades, mientras que el yuan se fortalecía desde el mínimo de tres semanas tocado el lunes en los mercados ""offshore"".  ""Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos"", dijo John Hardy, jefe de estrategia cambiaria del Saxo Bank.   El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón descendió un 0,8%; el Nikkei, que llegó a perder casi un 1% en la sesión, bajó un 0,6%; los papeles australianos cedieron un 1,3% y el Kospi surcoreano se desplomó un 3%.  El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años escapaba de sus mínimos tras haber caído al 1,598%, su cota más reducida desde el 10 de octubre, mientras que los futuros de los fondos federales han subido en los últimos días, ya que los inversores consideran que hay más riesgo de un recorte de tasas más adelante en el año.   El oro al contado bajaba levemente, a 1.579,28 dólares la onza, tras haber tocado el lunes su máximo desde 2013.","['Algunos comentarios procedentes de la OMS y otros asesores médicos están ayudando a los mercados a tomarse un respiro tras el declive de ayer, que fue algo exagerado', 'offshore', 'Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos']"
2020-01-28 14:38:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/mercados-reviven-del-coronavirus-desplomes-generalizados-repuntaron-26-n5079331," De la mano de las firmas tecnológicas y financieras, Wall Street se recuperó de su peor día en casi cuatro meses por preocupaciones sobre un brote de coronavirus en China y su impacto en el crecimiento económico mundial.   Un nuevo coronavirus mató a 106 personas en China y se ha expandido por unos 15 países y la caída de las acciones que generó esa epidemia aparentemente propició oportunidades de compra.  El analista de la firma LBBW, Karl Haeling, dijo que los inversores parecen creer que el virus no desatará una crisis epidémica.  Como muestra de esa leve recuperación de la confianza, acciones del sector turístico que habían caído en las últimas sesiones, en esta jornada tuvieron ganancias.  El índice industrial Dow Jones ganó 0,66% para quedar en 28.722,85 puntos tras cinco cierres en baja. El Nasdaq, de valores tecnológicos subió 1,42% a 9.269,68 puntos y el S&P 500 aumentó 1,01% hasta los 3.276,24.  Buenas señales sobre la economía estadounidense obraron como un estímulo para los inversores.  Este martes se informó que la confianza de los consumidores estadounidenses subió más de lo esperado en enero tras haberse debilitado el mes anterior. Asimismo, los pedidos de bienes duraderos tuvieron un aumento que también mayor al calculado.  El rendimiento de los bonos del tesoro estadounidense a 10 años subía a 1,651% contra 1,608% del lunes.  Resto de los mercados  Los mercados europeos rebotaron hasta 2,6% tras el desplome de la rueda previa, cuando los inversores preocupados por los efectos que el nuevo brote de coronavirus en China podría tener sobre la economía se refugiaron en los activos considerados seguros.  La bolsa de Milán trepó 2,6%; la de Madrid, un 1,2%; la de París, un 1,1%; la de Londres, un 0,9%; al igual que la de Fránkfort.    Los mercados chinos seguirán cerrados toda la semana, pero el descenso del índice japonés Nikkei fue más modesto que el del lunes y varias bolsas asiáticas más que abrieron también mejoraron las cifras de la víspera.  En los mercados cambiarios, el yen -considerado una moneda segura- volvía a depreciarse y el dólar/yen cotizaba de nuevo en 109 unidades, mientras que el yuan se fortalecía desde el mínimo de tres semanas tocado el lunes en los mercados ""offshore"".  ""Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos"", dijo John Hardy, jefe de estrategia cambiaria del Saxo Bank.   El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón descendió un 0,8%; el Nikkei, que llegó a perder casi un 1% en la sesión, bajó un 0,6%; los papeles australianos cedieron un 1,3% y el Kospi surcoreano se desplomó un 3%.  El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años escapaba de sus mínimos tras haber caído al 1,598%, su cota más reducida desde el 10 de octubre, mientras que los futuros de los fondos federales han subido en los últimos días, ya que los inversores consideran que hay más riesgo de un recorte de tasas más adelante en el año.  El oro al contado bajaba levemente, a 1.579,28 dólares la onza, tras haber tocado el lunes su máximo desde 2013.","['offshore', 'Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos']"
2020-01-28 14:24:00,https://www.ambito.com/informacion-general/cordoba/hongo-la-muerte-como-reconocerlo-diferenciarlo-otras-especies-y-que-sintomas-provoca-su-ingesta-n5079410," Este martes un hombre de 36 años murió a causa de una insuficiencia hepática tras haber comido hongos silvestres que él mismo juntó del suelo en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones, según informaron fuentes médicas. Había sido internado en el Sanatorio Allende Nueva Córdoba. La víctima, Iván Tarasconi, había ingerido la especie Amanita Phalloides, el denominado ""hongo de la muerte"".  Amanita Phalloides hongo de la muerte     Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de esta especie atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte ” (Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del CONICET). Foto: Pixabay Las personas suelen confundirlo con algunas especies de champiñón silvestre, aunque esta especie es una de las setas más peligrosas del mundo.  Es importante poder reconocerlo y diferenciarlo de otras especies para evitar su consumo. Además, también es necesario saber cuáles son los síntomas que provoca su ingesta y cómo afecta al organismo. El consumo del ""Amanita phalloides"" ataca directamente al hígado. Su ingesta en grandes cantidades provoca la muerte. Es fundamental no confundir al ""hongo de la muerte"" con algunas especies de champiñón silvestre, para eso hay que tener en cuenta: ¿Cómo reconocer el  ""hongo de la muerte"" y diferenciarlo de otros?  El ""Amanita phalloides"" crece solamente junto a los pinos y robles que se encuentran en la provincia de Córdoba, especialmente en la zona de las sierras.  El ""sombrero"" del ""Amanita phalloides"" se aplanaa medida que su edad es adulta y avanza. La mayoría de los casos de intoxicación se relacionan con ejemplares jóvenes, de sombrero redondo, similar al champiñón silvestre. Su sombrero mide de 5 a 15 cm y es de color verde. La cutícula es lisa y las láminas son blancas y libres, apretadas y anchas. El pie es cilíndrico y largo. Suele ser blanco pero en ocasiones puede tener zonas amarillo-verdosas. Su carne es blanca aunque puede tornarse verdosa debajo de la cutícula. Su olor es agradable cuando es joven, aunque no cuando envejece.   ¿Cuáles son los síntomas de la intoxicación por consumo de este hongo?  diarreas vómitos dolor abdominal sudores fríos hipotensión taquicardia convulsiones.  ","['hongo de la muerte', ' (Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del CONICET). Foto: Pixabay Las personas suelen confundirlo con algunas especies de champiñón silvestre, aunque esta especie es una de las setas más peligrosas del mundo.  Es importante poder reconocerlo y diferenciarlo de otras especies para evitar su consumo. Además, también es necesario saber cuáles son los síntomas que provoca su ingesta y cómo afecta al organismo. El consumo del ', ' ataca directamente al hígado. Su ingesta en grandes cantidades provoca la muerte. Es fundamental no confundir al ', ' con algunas especies de champiñón silvestre, para eso hay que tener en cuenta: ¿Cómo reconocer el  ', ' y diferenciarlo de otros?  El ', ' crece solamente junto a los pinos y robles que se encuentran en la provincia de Córdoba, especialmente en la zona de las sierras.  El ', ' del ']"
2020-01-28 14:21:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/el-futbol-repudia-el-nombramiento-macri-la-fifa-n5079397," Luego de su salida del Gobierno, el expresidente Mauricio Macri fue designado hoy como titular de la Fundación FIFA, que tiene como objetivo promover un cambio social positivo a partir del fútbol y de reconstruir infraestructuras deportivas dañadas alrededor del mundo. Tras conocerse el anuncio, dirigentes del fútbol, la Superliga, y la AFA, salieron con dureza a criticarlo.   “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”, escribió en Twitter el presidente de San Lorenzo, Marcelo Tinelli.  marcelo tinelli on Twitter    Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgW — marcelo tinelli (@cuervotinelli) January 28, 2020     Por su parte, su par de River, Rodolfo D'Onofrio, escribió: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa”.  Rodolfo D'Onofrio on Twitter    Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa. — Rodolfo D'Onofrio (@RodolfoDonofrio) January 28, 2020     A continuación salió la cuenta oficial de la Superliga: ""La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"".  Superliga Argentina on Twitter    La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo.https://t.co/fmD96dq4T5 — Superliga Argentina (@superliga) January 28, 2020     A su turno, opinó el presidente de Boca, Jorge Amor Ameal: ""Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo"". No se quedó atrás la AFA en rechazar el nombramiento: “La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación”.  Macri e Infantino FIFA 1200x675.jpg     FIFA ""Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA"", informó el presidente de la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), el suizo Gianni Infantino.  El mandamás de la entidad que rige el fútbol mundial destacó que el ex jefe de Estado ""tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad"".   ""A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"", añadió el helvético.  Tras su nombramiento, el ex presidente de Boca Juniors destacó que es ""un honor y una satisfacción enorme"" el haber sido elegido para encabezar la Fundación FIFA.  En ese sentido, agradeció la ""muestra de confianza"" de Infantino por darle ""la oportunidad de combinar"" sus ""tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"".  La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo a través del fútbol y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo.  El director general de la institución es el ex futbolista francés campeón del mundo en 1998 Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools: actualmente tiene un presupuesto de 100 millones de dólares y el objetivo es recaudar mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.  De esta manera, luego de su salida de la Casa Rosada, Macri se acerca al mundo del fútbol otra vez, ya que entre 1995 y 2007: luego, se volcó de lleno a la política, aunque nunca dejó de involucrarse en aspectos del deporte más popular.  En ese sentido, una de sus últimas actividades como Presidente de la Nación fue reunirse con Infantino: el encuentro se llevó a cabo a comienzos de diciembre en Madrid, a donde el líder del PRO había viajado para participar de la Cumbre sobre Cambio Climático.","['Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa', 'La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo', 'La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación', 'Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA', 'tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo', 'un honor y una satisfacción enorme', 'muestra de confianza', 'la oportunidad de combinar', 'tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro']"
2020-01-28 14:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rugby/asi-estaran-detenidos-los-rugbiers-el-penal-dolores-n5079411," Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) en Villa Gesell serán trasladados entre esta noche y mañana a la Unidad Penitenciaria número 6 de Dolores, donde continuarán alojados a la espera de que se resuelvan sus situaciones procesales, pero no tendrán contacto con otros presos, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).   Los imputados serán alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria, para resguardar su seguridad, luego de que en las últimas horas se viralizaran en las redes sociales distintos videos de presuntos presos que aguardan la llegada de los rugbiers para hacer una supuesta justicia por mano propia.   Así echaban a los rugbiers del boliche en Villa Gesell        Así los echaban del boliche momentos antes del crimen  Fuentes del SPB aseguraron que la celda de la alcaidía que está preparada para albergar a los detenidos es para diez personas y cuenta con cinco camas cuchetas dobles. La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, en el que se encuentran encerrados los presos evangélicos, y es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.  ""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló una fuente del SPB, quien aclaró que, en caso que se les dicte el procesamiento con prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".  La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios. Dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-28 14:04:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/su-dolor-es-el-nuestro-el-mensaje-que-el-padre-pablo-ventura-le-envio-al-papa-fernando-baez-sosa-n5079402," El padre de Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en Villa Gesell al momento del homicidio, le envió un mensaje por WhatsApp al papá de la víctima en el cual le envió sus condolencias y aseguró compartir el dolor por el asesinato de su hijo. ""Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando"", le escribió José María Ventura al padre del joven asesinado a la salida del boliche Le Brique, la madrugada del sábado 18 de enero pasado.En el mensaje, el hombre se presentó como el papá del ""chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato"" de Fernando, tras lo cual le cuenta que lo llamó por teléfono pero no pudo comunicarse con él y le explica que su hijo ""ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell"". Luego, le ofreció ayuda ""para todo lo que necesite"" y le envió ""un abrazo enorme"" para él y para su esposa. El mensaje fue firmado con un pedido de ""Justicia para Fernando"".","['Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando', 'chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'Justicia para Fernando']"
2020-01-28 14:00:00,https://www.ambito.com/politica/aerolineas-argentinas/ceriani-con-macri-crecio-60-el-deficit-operativo-aerolineas-y-hoy-es-us530-millones-n5079393,"    El presidente de Aerolíneas Argentinas, Pablo Ceriani, aseguró este martes que la gestión macrista aumentó el déficit operativo de la aerolínea de bandera en un 60%, por lo que el rojo alcanza los 530 millones de dólares.  ""El problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63"" (Pablo Ceriani, presidente de Aerolíneas Argentinas). ""Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada"", sostuvo Ceriani y aseguró: “Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativode 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares"".   Pablo Ceriani.jpg     El presidente de Aerolíneas Argentinas, Pablo Ceriani. NA En comunicación con El Destape Radio, el presidente de la firma aclaró que el problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63. Además, Ceriani explicó que la compañía quedó comprometida por su déficit operativo pero también por la falta de inversión en mantenimiento de los aviones, dado que la gestión anterior ""tuvo un plan para ir achicando la compañía desinvirtiendo en flota"". Para Ceriani el primer objetivo es reestablecer un plan de crecimiento para la empresa, porque en el mundo las compañías aerocomerciales se van haciendo más eficientes a medida que se expanden. En este sentido, una de las primeras medidas que se tomaron fue revertir el proceso de achicamiento de la flota de fuselaje ancho, por lo que los dos aviones 340-300 (que vuelan Europa) que el macrismo no iba a reemplazar, ahora sí serán sustituidos para volver a una flota de 12 aeronaves. ""La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo"", concluyó el presidente de Aerolíneas Argentinas. Otro de los problemas con los que debe lidiar Ceriani son los ex funcionarios de AA que pide la doble indemnización. Uno de ellos es Juan Ignacio Uribe, ex director de Recursos Humanos de Aerolíneas Argentinas. Uribe trabajó dos años y 11 meses y exige el pago de $418 millones, a razón de casi $12 millones por mes trabajado. El próximo 4 de febrero habrá un audiencia de conciliación.    ","['El problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63', 'Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada', 'Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativode 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares', 'tuvo un plan para ir achicando la compañía desinvirtiendo en flota', 'La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo']"
2020-01-28 14:00:00,https://www.ambito.com/politica/aerolineas-argentinas/ceriani-con-macri-crecio-60-el-deficit-operativo-aerolineas-argentina-y-hoy-es-us530-millones-n5079393,"    El presidente de Aerolíneas Argentinas, Pablo Ceriani, aseguró este martes que la gestión macrista aumentó el déficit operativo de la aerolínea de bandera en un 60%, por lo que el rojo alcanza los 530 millones de dólares.  ""El problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63"" (Pablo Ceriani, presidente de Aerolíneas Argentinas). ""Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada"", sostuvo Ceriani y aseguró: “Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativode 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares"".   Pablo Ceriani.jpg     El presidente de Aerolíneas Argentinas, Pablo Ceriani. NA En comunicación con El Destape Radio, el presidente de la firma aclaró que el problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63. Además, Ceriani explicó que la compañía quedó comprometida por su déficit operativo pero también por la falta de inversión en mantenimiento de los aviones, dado que la gestión anterior ""tuvo un plan para ir achicando la compañía desinvirtiendo en flota"". Para Ceriani el primer objetivo es reestablecer un plan de crecimiento para la empresa, porque en el mundo las compañías aerocomerciales se van haciendo más eficientes a medida que se expanden. En este sentido, una de las primeras medidas que se tomaron fue revertir el proceso de achicamiento de la flota de fuselaje ancho, por lo que los dos aviones 340-300 (que vuelan Europa) que el macrismo no iba a reemplazar, ahora sí serán sustituidos para volver a una flota de 12 aeronaves. ""La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo"", concluyó el presidente de Aerolíneas Argentinas. Otro de los problemas con los que debe lidiar Ceriani son los ex funcionarios de AA que pide la doble indemnización. Uno de ellos es Juan Ignacio Uribe, ex director de Recursos Humanos de Aerolíneas Argentinas. Uribe trabajó dos años y 11 meses y exige el pago de $418 millones, a razón de casi $12 millones por mes trabajado. El próximo 4 de febrero habrá un audiencia de conciliación.    ","['El problema es más complejo porque el déficit que dejó el kirchnerismo se contrastaba con un tipo de cambio de $9,70 mientras que actualmente el valor del dólar se ubica en $63', 'Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada', 'Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativode 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares', 'tuvo un plan para ir achicando la compañía desinvirtiendo en flota', 'La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo']"
2020-01-28 13:51:00,https://www.ambito.com/finanzas/bitcoin/el-bitcoin-se-despierta-supera-los-us9000-y-toca-maximo-casi-tres-meses-n5079403," El Bitcoin superó este martes los u$s9.100 por lo que alcanzaba su mayor valor en casi tres meses, en medio de preocupaciones sobre un brote de coronavirus en China y su impacto en el crecimiento económico mundial.   De la mano de subas generalizadas en los principales activos del sector de criptomonedas, el Bitcoin operaba al cierre de los mercados locales a u$s9.106,8, después de anotar más temprano un máximo intradiario de u$s9.196,5, el nivel más alto desde el 8 de noviembre pasado.  Los efectos del miedo al contagio del coronavirus en los mercados financieros han impulsado al Bitcoin, que anota este martes su tercera suba en forma consecutiva.  “Para los que hablan de crisis en 2020, recordamos que el Bitcoin surgió precisamente durante la última crisis financiera (2008), lo que podría convertirlo en el refugio perfecto ante la que se nos avecina”, señaló Javier Pastor, director comercial de Bit2me, según reportó Investing.com.  Aunque la criptodivisa está aún muy lejos de su pico histórico de 2017, cuando rozó los 20.000 dólares, según algunos expertos el activo podría llegar a los 16.000 dólares este 2020, según publicaba recientemente CNBC.  Oro y otros metales  A pesar de que bajaba este martes, el precio del oro también ha venido ganado terreno en los últimos días, ya que el lingote es considerado un activo seguro en tiempos de incertidumbre.  El oro al contado cedía un 0,2%, a 1.577,85 dólares la onza, tras tocar el lunes un pico de casi tres semanas. Los futuros del oro en Estados Unidos operaban estables a 1.578,10 dólares.  El metal precioso ha trepado en las cuatro últimas sesiones debido a la agitación provocada en los mercados financieros por la propagación del coronavirus, que llevó a las autoridades a imponer restricciones de viaje y extender las vacaciones por el Año Nuevo Lunar.  ""El oro ha estado en positivo en las últimas sesiones y está experimentando una recogida de beneficios ahora"", dijo Jigar Trivedi, analista de materias primas de Anand Rathi Shares and Stock Brokers en Mumbai. Asimismo, agregó que ""la incertidumbre y las preocupaciones sobre el crecimiento global por el coronavirus siguen ahí"".  El oro también se veía presionado por el dólar, que rondaba máximos de dos meses en la sesión.  Los inversores estarán atentos al primer encuentro del año de la Reserva Federal, en la que se espera que mantenga sin cambios las tasas de interés. Los tipos bajos reducen el costo de oportunidad de tener el metal dorado, que no devenga intereses.  En otros metales preciosos, el paladio subía un 2,4%, a 2.323,09 dólares la onza, tras haberse desplomado hasta un 7% en la víspera. La plata cedía un 0,5%, a 17,99 dólares, y el platino mejoraba un 0,3%, a 986,50 dólares.","['Para los que hablan de crisis en 2020, recordamos que el Bitcoin surgió precisamente durante la última crisis financiera (2008), lo que podría convertirlo en el refugio perfecto ante la que se nos avecina', 'El oro ha estado en positivo en las últimas sesiones y está experimentando una recogida de beneficios ahora', 'la incertidumbre y las preocupaciones sobre el crecimiento global por el coronavirus siguen ahí']"
2020-01-28 13:51:00,https://www.ambito.com/finanzas/bitcoin/el-bitcoin-se-desperto-supero-los-us9100-y-alcanza-maximo-casi-tres-meses-n5079403," El Bitcoin superó este martes los u$s9.100 por lo que alcanzaba su mayor valor en casi tres meses, en medio de preocupaciones sobre un brote de coronavirus en China y su impacto en el crecimiento económico mundial.   De la mano de subas generalizadas en los principales activos del sector de criptomonedas, el Bitcoin operaba al cierre de los mercados locales a u$s9.106,8, después de anotar más temprano un máximo intradiario de u$s9.196,5, el nivel más alto desde el 8 de noviembre pasado.  Los efectos del miedo al contagio del coronavirus en los mercados financieros han impulsado al Bitcoin, que anota este martes su tercera suba en forma consecutiva.  “Para los que hablan de crisis en 2020, recordamos que el Bitcoin surgió precisamente durante la última crisis financiera (2008), lo que podría convertirlo en el refugio perfecto ante la que se nos avecina”, señaló Javier Pastor, director comercial de Bit2me, según reportó Investing.com.  Aunque la criptodivisa está aún muy lejos de su pico histórico de 2017, cuando rozó los 20.000 dólares, según algunos expertos el activo podría llegar a los 16.000 dólares este 2020, según publicaba recientemente CNBC.  Oro y otros metales  A pesar de que bajaba este martes, el precio del oro también ha venido ganado terreno en los últimos días, ya que el lingote es considerado un activo seguro en tiempos de incertidumbre.  El oro al contado cedía un 0,2%, a 1.577,85 dólares la onza, tras tocar el lunes un pico de casi tres semanas. Los futuros del oro en Estados Unidos operaban estables a 1.578,10 dólares.  El metal precioso ha trepado en las cuatro últimas sesiones debido a la agitación provocada en los mercados financieros por la propagación del coronavirus, que llevó a las autoridades a imponer restricciones de viaje y extender las vacaciones por el Año Nuevo Lunar.  ""El oro ha estado en positivo en las últimas sesiones y está experimentando una recogida de beneficios ahora"", dijo Jigar Trivedi, analista de materias primas de Anand Rathi Shares and Stock Brokers en Mumbai. Asimismo, agregó que ""la incertidumbre y las preocupaciones sobre el crecimiento global por el coronavirus siguen ahí"".  El oro también se veía presionado por el dólar, que rondaba máximos de dos meses en la sesión.  Los inversores estarán atentos al primer encuentro del año de la Reserva Federal, en la que se espera que mantenga sin cambios las tasas de interés. Los tipos bajos reducen el costo de oportunidad de tener el metal dorado, que no devenga intereses.  En otros metales preciosos, el paladio subía un 2,4%, a 2.323,09 dólares la onza, tras haberse desplomado hasta un 7% en la víspera. La plata cedía un 0,5%, a 17,99 dólares, y el platino mejoraba un 0,3%, a 986,50 dólares.","['Para los que hablan de crisis en 2020, recordamos que el Bitcoin surgió precisamente durante la última crisis financiera (2008), lo que podría convertirlo en el refugio perfecto ante la que se nos avecina', 'El oro ha estado en positivo en las últimas sesiones y está experimentando una recogida de beneficios ahora', 'la incertidumbre y las preocupaciones sobre el crecimiento global por el coronavirus siguen ahí']"
2020-01-28 13:45:00,https://www.ambito.com/politica/deuda/diputados-debate-el-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-n5079334,"  COMISIÓN EN VIVO: H. Cámara de Diputados de la Nación - 28 de enero de 2020     El oficialismo de la Cámara de Diputados busca conseguir el dictamen de comisiones del proyecto sobre Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto junto al de modificación del Consenso Fiscal. Previamente, se firmó el dictamen del proyecto sobre Consenso Fiscal 2019, y se designó a la diputada del Frente de Todos Fernanda Vallejos como presidenta de la comisión de Finanzas de la Cámara baja. FERNANDA VALLEJOS.jpg     Fernanda Vallejos fue designada al frente de la comisión de Finanzas de Diputados. Ignacio Petunchi En relación al contenido del proyecto sobre deuda externa, el presidente del interbloque Juntos por el Cambio, Mario Negri, confirmó que esa fuerza opositora votará a favor del proyecto para reestructurar deuda pública externa si a cambio el oficialismo asume un ""compromiso público"" de que abordará en conjunto la problemática sobre el endeudamiento de las provincias con el Estado nacional. ""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad"", señalo Negri en diálogo con la prensa acreditada. Para apuntalar esa postura, los gobernadores radicales y el porteño Horacio Rodríguez Larreta se reunieron durante la mañana con los jefes de bloques de su fuerza en la Cámara baja y luego fueron recibidos por el Jefe de Diputados, Sergio Massa.    Sergio Massa on Twitter    Recibí a gobernadores y líderes parlamentarios para escuchar sus ideas respecto de la Ley que le dé los recursos y los mecanismos a la Argentina para salir del agobiante problema de la deuda.#MayoríaArgentina ❤ pic.twitter.com/skdjLWY6Vc — Sergio Massa (@SergioMassa) January 28, 2020     Las principales demandas opositoras apuntaban a autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración que autoriza la ley del Ejecutivo y diferir plazos para las deudas en pesos que las provincias tienen con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses, entre otros organismos nacionales.  SILVIA LOSPENNATO.jpg     La diputada y Secretaria Parlamentaria del Interbloque Cambiemos, Silvia Lospennato. Ignacio Petunchi También pidieron que las provincias que cumplen con la ley de Responsabilidad Fiscal sean autorizadas a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos y que cuando el Gobierno Nacional salga a colocar Letras o títulos deba incluir los requerimientos de las provincias a los fines de lograr tasas de interés más bajas. La postura que llevarán al recinto se terminará de definir en una reunión del interbloque prevista para las 19.30, luego del plenario de comisiones.   ","['compromiso público', 'Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad']"
2020-01-28 13:36:00,https://www.ambito.com/economia/fmi/guzman-cara-cara-el-fmi-nueva-york-n5079400," El ministro de Economía, Martín Guzmán, mantenía este mediodía un encuentro en Nueva York con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) para avanzar en las negociaciones sobre la propuesta argentina de posponer los pagos del programa vigente.   Según confirmaron fuentes del organismo internacional a Télam, del encuentro participan, además de Guzmán, el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos; la directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del Fondo, Julie Kozack, y el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, Luis Cubeddu.  El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por u$s57.000 millones, de los cuáles ya fueron desembolsados unos u$s44.000 millones, y que implican elevados vencimientos que deberían ser afrontados desde el año próximo.  La reunión de este martes no es la primera que Guzmán mantiene con Cubeddu, quien fue designado como el reemplazante del italiano Roberto Cardarelli como jefe de la misión en el país el pasado 25 de noviembre.",[]
2020-01-28 13:32:00,https://www.ambito.com/biocombustibles/la-liga-biocombustibles-alerto-crisis-del-sector-cierres-quiebras-y-3000-despidos-n5079399," Las provincias y las empresas productoras de biocombustibles que integran la Liga Bionenergética aseguraron que ""la crisis del sector se agudiza"" y ante el ""alerta por posibles despidos"" en la industria solicitaron una audiencia con el ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas. ""Si se sigue así, las cesantías y despidos serán las consecuencias previsibles y lamentablemente ineludibles"", expresó la Liga esta tarde mediante un comunicado en el que reseñaron que 2019 dejó ""empresas cerradas, otras en convocatoria de acreedores, más de 3.000 puestos de trabajo perdidos y plantas e ingenios totalmente paralizados"". El reclamo central de las productoras de biocombustibles es que ""el precio no cubre el costo de la materia prima"", tras una política sectorial durante los últimos dos años de Mauricio Macri que calificaron de ""errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial respecto al tema"".  ""Todo eso sumado a las indefiniciones actuales respecto a los precios regulados, dan forma a la tormenta perfecta para las industrias del sector"", alertaron provincias y productoras.  La Liga planteó que en el marco de una situación del país ""muy compleja, el sector que produce más del 10% de los combustibles que se usan en el país, puede aportar soluciones"", para lo cual solicitó una audiencia el ministro Kulfas que permita ""cuidar las fuentes laborales, el ambiente y el federalismo"".  ""En un sector que genera empleo en 10 provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos"", sentenció la Liga Bionergética, que asegura ser el sector que permitió evitar importaciones por más de u$s 27.000 millones en los últimos diez años.  Ante la pretensión de la petroleras de reducir los cortes vigentes del 12% para las naftas y del 10% para el diesel, la industria de biocombustibles se esfuerza por mostrar que no pretende reemplazar al gas oil o las naftas, sino complementar la matriz energética, mediante el aporte de un combustible de origen vegetal, renovable, menos contaminante y de producción nacional.  El sector petrolero está también pendiente de un posible incremento del valor de los biocombustibles, el único que es regulado por el estado en la canasta de costos de los combustibles, en momentos en que hay una decisión de sostener el precio en surtidores para evitar su impacto inflacionario.  El sector, además, se enfrenta al debate sobre la conveniencia de prorrogar el régimen vigente desde hace más de 10 años para los biocombustibles, y que permitió su desarrollo a través de 54 plantas situadas en 10 provincias (Santa Fe, Buenos Aires, Entre Ríos, La Pampa, San Luis, Santiago del Estero, Córdoba, Tucumán, Jujuy y Salta), y genera más de 60.000 fuentes de trabajo, directas e indirectas.","['la crisis del sector se agudiza', 'alerta por posibles despidos', 'Si se sigue así, las cesantías y despidos serán las consecuencias previsibles y lamentablemente ineludibles', 'empresas cerradas, otras en convocatoria de acreedores, más de 3.000 puestos de trabajo perdidos y plantas e ingenios totalmente paralizados', 'el precio no cubre el costo de la materia prima', 'errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial respecto al tema', 'Todo eso sumado a las indefiniciones actuales respecto a los precios regulados, dan forma a la tormenta perfecta para las industrias del sector', 'muy compleja, el sector que produce más del 10% de los combustibles que se usan en el país, puede aportar soluciones', 'cuidar las fuentes laborales, el ambiente y el federalismo', 'En un sector que genera empleo en 10 provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos']"
2020-01-28 13:20:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/tinelli-y-donofrio-muy-duros-macri-su-nombramiento-la-fifa-n5079397," Luego de su salida del Gobierno, el expresidente Mauricio Macri fue designado hoy como titular de la Fundación FIFA, que tiene como objetivo promover un cambio social positivo a partir del fútbol y de reconstruir infraestructuras deportivas dañadas alrededor del mundo. Tras conocerse el anuncio, dirigentes del fútbol como Marcelo Tinelli y Rodolfo D’Onofrio salieron con dureza a criticarlo.   “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”, escribió en Twitter el presidente de San Lorenzo y conductor televisivo.   marcelo tinelli on Twitter    Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgW — marcelo tinelli (@cuervotinelli) January 28, 2020     Por su parte, su par de River escribió: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza...  enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y  responsable de los últimos 4 años  en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion  Fifa”.   Rodolfo D'Onofrio on Twitter    Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa. — Rodolfo D'Onofrio (@RodolfoDonofrio) January 28, 2020      ""Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA"", informó el presidente de la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), el suizo Gianni Infantino.  El mandamás de la entidad que rige el fútbol mundial destacó que el ex jefe de Estado ""tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad"".  ""A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"", añadió el helvético.  Tras su nombramiento, el ex presidente de Boca Juniors destacó que es ""un honor y una satisfacción enorme"" el haber sido elegido para encabezar la Fundación FIFA.  En ese sentido, agradeció la ""muestra de confianza"" de Infantino por darle ""la oportunidad de combinar"" sus ""tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"".  La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo a través del fútbol y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo.  El director general de la institución es el ex futbolista francés campeón del mundo en 1998 Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools: actualmente tiene un presupuesto de 100 millones de dólares y el objetivo es recaudar mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.  De esta manera, luego de su salida de la Casa Rosada, Macri se acerca al mundo del fútbol otra vez, ya que entre 1995 y 2007: luego, se volcó de lleno a la política, aunque nunca dejó de involucrarse en aspectos del deporte más popular.  En ese sentido, una de sus últimas actividades como Presidente de la Nación fue reunirse con Infantino: el encuentro se llevó a cabo a comienzos de diciembre en Madrid, a donde el líder del PRO había viajado para participar de la Cumbre sobre Cambio Climático.","['Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza...  enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y  responsable de los últimos 4 años  en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion  Fifa', 'Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA', 'tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo', 'un honor y una satisfacción enorme', 'muestra de confianza', 'la oportunidad de combinar', 'tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro']"
2020-01-28 13:17:00,https://www.ambito.com/espectaculos/juan-manuel-urtubey/juan-manuel-urtubey-e-isabel-macedo-se-fueron-vivir-espana-n5079391," El ex gobernador de Salta, Juan Manuel Urtubey, su esposa, la actriz Isabel Macedo, y la hija de ambos se mudaron a España y permanecerán allí unos cuatro meses, en los que el dirigente peronista brindará cursos de derecho constitucional en la Universidad Loyola Andalucía de Sevilla. La familia ya está instalada en la Península Ibérica. El ex mandatario, que dejó el Gobierno de la provincia norteña luego de 12 años de gestión, estará un breve tiempo alejado de la escena política argentina.Mientras tanto, Macedo, en su cuenta de Instagram (@isabelmacedophoto) prometió “subir más fotos” ya que su madre le pregunta todo el tiempo dónde están y qué están haciendo, y ella no quiere usar tanto el teléfono. “Necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba”, aclaró.   Embed                Ver esta publicación en Instagram SEVILLA Enero 2020 ❤️ @urtubeyjm ❤️ #belitaviajera Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo adonde estamos y que hacemos y yo no quiero usar tanto el teléfono, pq necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... asique decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes( por supuesto) Vamos a ver si me sale ♀️ Una publicación compartida de  Isabel Macedo (@isabelmacedophoto) el 27 Ene, 2020 a las 3:45 PST      Además, en una foto contó detalles del percance que sufrió la familia cuando llegó: “Y acá, una de cuando llegamos. Nadie nos abría y ya habíamos bajado las cosas del auto. No había dónde estacionar (es muy difícil estacionar en Sevilla, sépanlo) y tampoco había tanto lugar en la vereda como para instalarnos. Ya después les voy a mostrar lo finitas que son las calles (para los que no conocen).”   Embed            ","['subir más fotos', 'Necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba', 'Y acá, una de cuando llegamos. Nadie nos abría y ya habíamos bajado las cosas del auto. No había dónde estacionar (es muy difícil estacionar en Sevilla, sépanlo) y tampoco había tanto lugar en la vereda como para instalarnos. Ya después les voy a mostrar lo finitas que son las calles (para los que no conocen).']"
2020-01-28 13:09:00,https://www.ambito.com/lifestyle/gastronomia/por-primera-vez-un-chef-japones-obtiene-tres-estrellas-michelin-n5079392," La edición francesa de la Guía Michelin, la biblia de la gastronomía, otorgó por primera vez en su historia la calificación más alta de tres estrellas a un chef japonés.   El premio, presentado el lunes por la noche en una ceremonia en París, fue para el chef Kei Kobayashi quien, según la guía, ""es un virtuoso combinando sabores y siempre es certero en la concepción del plato"".  Japón tiene varias docenas de restaurantes con estrellas Michelin, pero Kobayashi es el primer chef de Japón en recibir el reconocimiento para un restaurante en Francia, un país considerado por algunos como la piedra angular de la buena mesa.  Kobayashi nació en la provincia japonesa de Nagano, donde su padre era chef en un restaurante tradicional japonés. Según la biografía brindada por la guía Michelin, Kobayashi se inspiró en un documental de cocina francesa y se mudó a Francia, donde se formó con los chefs Gilles Goujon y Alain Ducasse, ambos con tres estrellas.  Luego abrió su restaurante Kei en la capital francesa hace nueve años y en ese período logró primero una y luego dos estrellas Michelin antes de conseguir el reconocimiento mayor.  ""¿Cómo lo conseguís?"", dijo después de presentarse en la ceremonia del lunes con la chaqueta de cocinero blanca con las tres estrellas bordadas sobre el pecho izquierdo. ""Necesitás progresar, necesitás alcanzar nuevos niveles, de eso se trata. Necesitás buscar productos excelentes y así"", relató. ""También necesitás emoción, necesitás compartir el placer con el equipo"", agregó.   La guía dijo que sus críticos gastronómicos quedaban impresionados en particular con uno de los platos que Kobayashi sirve en su restaurante: jardín de vegetales crujientes, salmón ahumado escocés, espuma de rúcula y emulsión de limón.    Kobayashi fue uno de los tres ganadores de las tres estrellas por primera vez en la edición francesa de este año, hubo otros 11 nuevos galardonados con dos estrellas y 49 restaurantes que recibieron una estrella.  La guía, publicada por primera vez en 1900, ha buscado incorporar chefs innovadores, con un énfasis particular en cocina sostenible. Pero eso ha molestado a algunos representantes de la vieja guardia de la cocina francesa, que acusan a la guía de priorizar la novedad por sobre la calidad.","['es un virtuoso combinando sabores y siempre es certero en la concepción del plato', '¿Cómo lo conseguís?', 'Necesitás progresar, necesitás alcanzar nuevos niveles, de eso se trata. Necesitás buscar productos excelentes y así', 'También necesitás emoción, necesitás compartir el placer con el equipo']"
2020-01-28 13:05:00,https://www.ambito.com/tecnologia/ciberseguridad/consejos-y-nuevas-herramientas-proteger-los-datos-privados-personas-y-empresas-n5079395," Los gobiernos de la Argentina y Uruguay publicaron una guía de “Evaluación de Impacto en la Protección de Datos” para orientar a las empresas y organismos públicos eviten maniobras y prácticas que pueden afectar los derechos de las personas y compañías de ambos países.   Según se informó oficialmente, el documento fue elaborado conjuntamente entre la Agencia de Acceso a la Información Pública y la Unidad Reguladora y de Control de Datos Personales de Uruguay.   El objetivo del trabajo es que los responsables de tratamiento de datos personales puedan identificar y minimizar potenciales daños a la privacidad y la ciberseguridad. “Para que, desde una etapa temprana, las prácticas y proyectos que puedan afectar los derechos de las personas sean evaluados y constituidos de acuerdo a ciertos criterios de seguridad e integridad”, afirmaron las autoridades de control de ambos países.   Guía Protección de Datos Personales.jpg      Argentinos y uruguayos reconocen la importancia de proteger los datos. En la actualidad y a partir de los enormes avances tecnológicos -aseguraron- esta actividad no reconoce fronteras y se presenta como un gran desafío para las autoridades de control, que deben fortalecer los mecanismos de cooperación y trabajo conjunto. La guía se propone como referencia obligada para todas aquellas entidades de la región que realicen tratamiento de datos personales.  El novedoso documento de referencia se dio a conocer en el Día Internacional de la Protección de los Datos Personales. “En un mundo globalizado la protección de nuestros datos personales es imposible hacerla desde un solo país. Por eso, junto a nuestros colegas de Uruguay trabajamos para mejorar la protección de datos personales y publicamos una guía de evaluación de impacto, que sugerimos se utilice a todo aquel que va a hacer tratamiento de datos personales”, detalló el director de la Agencia argentina Eduardo Bertoni.  El manual de evaluación de impacto reúne las legislaciones y guías más recientes, particularmente las leyes de los Estados miembro de la Unión Europea y de los Estados parte del Convenio 108 para la Protección de las Personas, con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal, que fue suscrito y ratificado tanto por Argentina como por Uruguay.   Facebook buscar mejorar la configuración de privacidad  En este marco, Facebook anunció que durante las próximas semanas dará aviso a 2.000 millones de personas en todo el mundo para que revisen su configuración de privacidad a través de la Comprobación Rápida de Privacidad.  Se trata de un anuncio que las personas verán en el News Feed de Facebook y que los llevará a una versión renovada de la herramienta de Comprobación Rápida de Privacidad. Con esta alternativa se busca ayudar a los usuarios a fortalecer la seguridad de sus cuentas y para que puedan controlar quién ve el contenido que comparten y cómo es utilizada su información, explicaron desde la compañía.   icono facebook blur_1000.jpg     Pixabay Al mismo tiempo, se puso a disposición de “manera progresiva” en todo el mundo, incluida Argentina, la opción “Actividad fuera de Facebook” (Off Facebook Activity). “Es una herramienta que brinda un resumen de la información que otras aplicaciones y sitios web comparten con Facebook, y que permitirá a las personas en pocos clics administrar dicha información o borrarla de sus cuentas”, describieron.  Una nube “argenta” para resguardar datos de las pymes nacionales  En paralelo, trascendió que las amenazas cibernéticas y el cibercrimen continúan en constante evolución y los especialistas en seguridad predicen que en el 2020 aumentarán. Y uno de los focos de los ataques son las empresas, con el robo de datos sensibles, que dañan la reputación.  Según reveló la empresa de soluciones informáticas local DataWise, uno de los mayores miedos corporativos es el uso del cloud computing. Por ese motivo, surgió la idea de contar con una nube nacional para solucionar los temores de las pymes argentinas. “Al estar en contacto permanente con empresas nacionales percibimos a la vez un miedo y una necesidad y encontramos la oportunidad de poder crear una nube con estándares internacionales pero que diera flexibilidad y mayor seguridad a los usuarios”, explicó Cristian Malaspina, CEO de DataWise y creador la “nube argenta” DataCloud.   Nube de datos.jpg     Foto: Medium Los beneficios de contar con una nube local:  Latencia mínima: al tener base en el país, la información viaja más rápido, reduciendo el tiempo de conexión y de detección de un ciberataque.  Atención local: el cloud computing local ofrece una atención las 24 horas mediante técnicos especializados en amenazas de hackers o virus.  Datos que no cruzan fronteras: al estar basada en un nodo local, la información no sale del país disminuyendo las probabilidades de un ciberataque.  “Las amenazas crecerán en sofisticación y serán más selectivas, por eso para las pequeñas y medianas empresas será indispensable contar con herramientas de seguridad dinámicas, flexibles y que ofrezcan mejores niveles de operabilidad”, concluyó Malaspina.","['Evaluación de Impacto en la Protección de Datos', 'Para que, desde una etapa temprana, las prácticas y proyectos que puedan afectar los derechos de las personas sean evaluados y constituidos de acuerdo a ciertos criterios de seguridad e integridad', 'En un mundo globalizado la protección de nuestros datos personales es imposible hacerla desde un solo país. Por eso, junto a nuestros colegas de Uruguay trabajamos para mejorar la protección de datos personales y publicamos una guía de evaluación de impacto, que sugerimos se utilice a todo aquel que va a hacer tratamiento de datos personales', 'manera progresiva', 'Actividad fuera de Facebook', 'Es una herramienta que brinda un resumen de la información que otras aplicaciones y sitios web comparten con Facebook, y que permitirá a las personas en pocos clics administrar dicha información o borrarla de sus cuentas', 'argenta', 'Al estar en contacto permanente con empresas nacionales percibimos a la vez un miedo y una necesidad y encontramos la oportunidad de poder crear una nube con estándares internacionales pero que diera flexibilidad y mayor seguridad a los usuarios', 'nube argenta', 'Las amenazas crecerán en sofisticación y serán más selectivas, por eso para las pequeñas y medianas empresas será indispensable contar con herramientas de seguridad dinámicas, flexibles y que ofrezcan mejores niveles de operabilidad']"
2020-01-28 13:04:00,https://www.ambito.com/deportes/diego-maradona/subastan-el-sillon-que-usa-maradona-dirigir-gimnasia-n5079396," Un sillón con los colores azul y blanco que el director técnico de Gimnasia y Esgrima La Plata, Diego Armando Maradona, estrenó el pasado viernes en el partido entre su equipo y Vélez Sarfield, en el estadio del Lobo, es subastado desde hoy en la página oficial del club. Previo a utilizarlo para ver las acciones del encuentro, Maradona firmó el sillón. Es por eso que tanto la rúbrica como el hecho de ser utilizado por el mejor futbolista de la historia convirtieron al sillón en una pieza de colección de gran valor.La primera subasta comenzó este mediodía y se extenderá hasta el jueves a las 22.22 horas en www.gimnasia.org.ar. Se aceptarán 5 ofertas de que quienes deseen adquirir el trono utilizado y firmado por el ""Diez"". La modalidad se repetirá en cada partido de local de aquí a la finalización del certamen, aunque el simpatizante que quiera adquirir una réplica, también firmada por Maradona, podrá hacerlo en la tienda oficial del club, ubicada en la sede de calle 4 entre 51 y 53 de la capital bonaerense.   GIMNASIA on Twitter    En cada partido de local el sillón de Diego será subastado.Al mismo tiempo el hincha que quiera podrá adquirir una réplica firmada por Maradona en la tienda oficial del club. pic.twitter.com/2T9yaFs16q — GIMNASIA (@gimnasiaoficial) January 24, 2020     ",['Diez']
2020-01-28 12:35:00,https://www.ambito.com/politica/deuda/diputados-arranco-el-debate-del-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-n5079334," El oficialismo de la Cámara de Diputados busca conseguir el dictamen de comisiones del proyecto sobre Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto junto al de modificación del Consenso Fiscal. El proyecto sobre la deuda externa es debatido en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que cuenta con la presencia de funcionarios de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Economía, quienes expondrán los alcances de la iniciativa y luego responderán preguntas de los diputados.Previamente, se firmó el dictamen del proyecto sobre Consenso Fiscal 2019, firmado entre el Estado Nacional y las provincias.   FERNANDA VALLEJOS.jpg     Fernanda Vallejos fue designada al frente de la comisión de Finanzas de Diputados. Ignacio Petunchi En relación al contenido del proyecto sobre deuda externa, los gobernadores de Juntos por el Cambio buscan que les permitan incorporar las de sus distritos a la ""restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso"". Para apuntalar esa postura, los tres gobernadores radicales y el porteño Horacio Rodríguez Larreta se reunieron durante la mañana con los jefes de bloques de su fuerza en la Cámara baja. En despachos de la principal bancada opositora circula un documento basado en cuatro ejes, que son los que los gobernadores pedirán incorporar al proyecto de Ley que que redactó el ministro de Economía, Martín Guzmán, y que llegó al Congreso el martes pasado. Las principales demandas opositoras apuntaban a autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración que autoriza la ley del Ejecutivo y diferir plazos para las deudas en pesos que las provincias tienen con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses, entre otros organismos nacionales.   SILVIA LOSPENNATO.jpg     La diputada y Secretaria Parlamentaria del Interbloque Cambiemos, Silvia Lospennato. Ignacio Petunchi También pidieron que las provincias que cumplen con la ley de Responsabilidad Fiscal sean autorizadas a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos y que cuando el Gobierno Nacional salga a colocar Letras o títulos deba incluir los requerimientos de las provincias a los fines de lograr tasas de interés más bajas. Si bien todo es materia de negociación, ambas partes saben que desde Economía bajaron línea al Congreso respecto de que no se puede mezclar deuda interna con deuda externa, ""pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso"", dijeron desde el bloque de diputados de Juntos para el Cambio. La postura que llevarán al recinto se terminará de definir en una reunión del interbloque prevista para las 19.30, luego del plenario de comisiones. A ese encuentro interno, los socios de Juntos por el Cambio llegarán con un condicionamiento: la diputada nacional Elisa Carrió, líder de la Coalición Cívica-ARI, anticipó que su bancada acompañará el proyecto de ley sobre Deuda Pública Externa y rechazará el referido al Consenso Fiscal.  Elisa Lilita Carrió on Twitter    SI A LA RENEGOCIACIÓNCuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcb — Elisa Lilita Carrió (@elisacarrio) January 27, 2020     El oficialismo descuenta que tendrá el número de firmas necesarias en las comisiones para alzarse con los dictámenes de mayoría, aunque aspira a reunir consenso con otras fuerzas para darle volumen político a ambas leyes. En ese sentido, los interbloques de diputados referenciados en gobiernos provinciales como los de Córdoba, Misiones, Río Negro y Neuquén, además de los lavagnistas, expresarían algunas observaciones pero darían quórum y votarían a favor del proyecto.","['restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso', 'pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso']"
2020-01-28 12:33:00,https://www.ambito.com/informacion-general/internacion/cordoba-un-turista-fallecio-ingerir-el-hongo-la-muerte-calamuchita-n5079382," Un hombre de 36 años murió a causa de una insuficiencia hepática tras haber comido hongos silvestres que él mismo juntó del suelo en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones, según informaron fuentes médicas. Había sido internado en el Sanatorio Allende Nueva Córdoba. El paciente, oriundo de Río Cuarto, fue identificado como Iván Tarasconi, quien ingirió la especie Amanita Phalloides, que le ""produjo una insuficiencia hepática fulminante"", aseguró el doctor Mario Sorbera del sanatorio, y agregó: ""Provoca una mortalidad del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen"".Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de esta especie atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte, explicó a Canal 12 Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del CONICET. Además aclaró que crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian. Por eso, es común hallarla en varios sectores de las sierras de Córdoba. El biólogo añadió que ""el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves"", pero en este caso, al parecer el hombre había consumido una cantidad considerable.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'Provoca una mortalidad del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen', 'el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves']"
2020-01-28 12:33:00,https://www.ambito.com/informacion-general/internacion/cordoba-un-turista-grave-estado-ingerir-el-hongo-la-muerte-calamuchita-n5079382," Un hombre de 36 años está internado en muy grave estado en el Sanatorio Allende Nueva Córdoba tras haber comido hongos silvestres que él mismo juntó del suelo en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones, informaron fuentes médicas. El paciente, oriundo de Río Cuarto, fue identificado como Iván Tarasconi, quien ingirió la especie Amanita Phalloides, hongo que le ""produjo una insuficiencia hepática fulminante"", aseguró el doctor Mario Sorbera del sanatorio, y agregó: ""Provoca una mortalidad del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen"".Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de este hongo atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte, explicó a Canal 12 Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del CONICET especializado en hongos. Además aclaró que crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian. Por eso, es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba. El biólogo añadió que ""el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves"", pero en este caso, al parecer el hombre consumió una cantidad considerable el pasado 22 de enero, lo que explica su complicado cuadro de salud.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'Provoca una mortalidad del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen', 'el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves']"
2020-01-28 12:18:00,https://www.ambito.com/informacion-general/muerte/el-precio-morir-los-servicios-funebres-van-los-20000-los-100000-n5079386,"                    Por Guadalupe Rivero   grivero@ambito.com.ar    La muerte de un ser querido genera consecuencias emocionales pero también económicas. Estas últimas, incómodas, costosas y muchas veces difíciles de afrontar, pueden ir desde los $20.000 hasta los $100.000, aproximadamente. Los datos se desprenden de un relevamiento llevado a cabo por Ámbito.   Los servicios fúnebres varían según la empresa, el cementerio, el tipo de tumba y hasta la ubicación de la misma.  Quienes prefieran la cremación como destino final deberán pagar a la casa de sepelios tarifas que van aproximadamente de los $20.000 a los $79.000, optando como locación el Cementerio de la Chacarita. Esto mismo, en un cementerio privado va de los $35.000 a los $85.000, dependiendo de si se realiza o no un velatorio.  Aquellos que opten por tumbas bajo tierra en Chacarita tendrán que pagar por el servicio aranceles que oscilan entre los $29.000 y los $79.000. La diferencia de valores responde al pedido o no de velatorio. Con cementerio privado, los precios arriban a un rango de entre $35.000 y $79.000.  Un dato importante es que estas tarifas corresponden a ataúdes estándar, para personas de menos de 100 kilos de peso o de menos de 2 metros de altura. Uno reforzado o con características más resistentes puede sumar al total alrededor de $21.000.  A la hora de elegir un nicho, panteón o bóveda, los números ascienden. El costo en Chacarita va de los $38.000 a los $95.000. Por su parte, el célebre Cementerio de la Recoleta o un privado ostentan valores que ascienden a un rango de entre $45.000 y $97.000.  En cementerios públicos, los aranceles son anuales y dan derecho a una permanencia de 10 años. En Chacarita y Flores, el costo por año de un nicho va de $1.015 a $3.025. En Recoleta, los valores oscilan entre $3.230 y $10.075.  En un privado, una parcela puede pagarse entre $25.000 y $200.000, según la ubicación de la misma. Fuentes de un reconocido cementerio parque de la zona norte bonaerense aclararon a este medio que visualmente todos los sectores son iguales pero la diferencia responde a la distancia respecto a la entrada. Aquí el mantenimiento anual es de $10.800, pero a modo de “promoción”, actualmente quienes adquieran la parcela de antemano no pagan este costo.  Por otra parte, hay extras que no se incluyen en ningún servicio fúnebre, a excepción de aquellos de lujo. Las ofrendas florales, por ejemplo, pueden adquirirse desde $1.500 a $10.000, aproximadamente.  Un aviso fúnebre, según el diario a elegir, cuesta entre $360 y $600 la línea u $800 un mensaje de hasta 50 palabras. Placas o símbolos de mármol, por último, arrancan en los $2.300.",['promoción']
2020-01-28 12:11:00,https://www.ambito.com/negocios/apple/el-ranking-las-empresas-mas-admiradas-del-mundo-n5079385,"    Como cada año, la revista Fortune publicó su ranking de empresas más admiradas en el mundo, en base a respuestas de 3.800 ejecutivos, directores y analistas, a quienes les preguntaron qué compañías son los modelos a seguir del mundo corporativo. En 2020, por 13 año consecutivo, Apple encabezó este ranking. En segundo lugar quedó Amazon, la compañía de Jeff Bezos que parece decidida a conquistar todo lo que se propone.  Amazon es la empresa más valorada del mundo, aunque no pudo desplazar a Apple en la cima de las más admiradas. Tampoco pudieron hacerlo Microsoft (3) y Alphabet (7), que también tienen un mayor valor de mercado.  En el tercer lugar del ranking aparece Microsoft que escaló varias posiciones respecto al año pasado. Fuera del podio, pero dentro del top ten, siguen: Walt Disney, Berkshire Hathaway, Starbucks, Alphabet, JPMorgan Chase, Costco Wholesale y Salesforce.  Con respecto al año pasado, salieron del top ten Netflix y FedEx.  Así quedó el top ten de las empresas más admiradas:  Apple Amazon Microsoft Walt Disney Berkshire Hathaway Starbucks Alphabet JPMorgan Chase Costco Wholesale Salesforce ",[]
2020-01-28 12:10:00,https://www.ambito.com/informacion-general/coronavirus/cuales-son-las-recomendaciones-del-gobierno-la-prevencion-del-coronavirus-n5079387," El Presidente, Alberto Fernández, encabezó una reunión con el titular de la cartera de Salud, Ginés González García, en la que se puso al tanto de situación sobre la preparación nacional frente al coronavirus. En este marco, el Gobierno emitió a través de un comunicado una serie de recomendaciones de cara a la prevención de ésta y otras infecciones. A saber:  Al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus. La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas. En ámbitos hospitalarios, se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario.       ",[]
2020-01-28 12:07:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/mauricio-macri-fue-elegido-presidente-ejecutivo-la-fundacion-fifa-n5079389," El expresidente Mauricio Macri, retomará su carrera en el mundo del fútbol tras ser elegido por el directorio de la Fundación FIFA como su próximo presidente ejecutivo. Macri realizará sus tareas ad honorem y su actividad comenzará en febrero. De modalidad part-time, su desempeño en la organización benéfica que se creó en 2018, le permitirá continuar con su actividad política en el país. Macri e Infantino FIFA 1200x675.jpg     En julio de 2019, la FIFA le entregó la primera edición del reconocimiento ""Living Football Award"" Mauricio Macri por su aporte al deporte. FIFA La buena relación del expresidente con las autoridades de la FIFA, sobre todo con el presidente Gianni Infantino, fueron claves para que Macri sea designado en el cargo. Cabe recordar que el titular de la FIFA se hizo presente en Buenos Aires a fines de 2018 como invitado de la cumbre del G-20.   Mauricio Macri on Twitter    Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la FIFA y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos. — Mauricio Macri (@mauriciomacri) January 28, 2020      ¿Qué es la Fundación FIFA? La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo. ¿A qué se dedica la Fundación FIFA? La Fundación FIFA tiene numerosos proyectos en marcha, como el Comunitario o el de Recuperación, y también programas especializados como el de Fútbol para mujeres en Oriente Medio. Además, durante la Copa Mundial de la FIFA 2018, Moscú albergó el Festival Fundación FIFA con la finalidad de reunir a organizaciones no gubernamentales de todo el mundo para actividades de intercambio, aprendizaje y jugar al fútbol.  Embed         ",['Living Football Award']
2020-01-28 11:59:00,https://www.ambito.com/economia/anses/alejandro-vanoli-la-propuesta-opositora-la-ley-deuda-genera-una-perdida-del-60-del-fgs-n5079378," El director ejecutivo de la Anses, Alejandro Vanoli, aseguró que la propuesta que la oposición pretende introducir en el proyecto de ley de sustentabilidad de la deuda pública, puede generar en el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS) ""una pérdida no menor al 60%"". Según Vanoli, la oposición lo haría para incluir los pasivos de las provincias con el organismo previsional.   ""La pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS"", precisó Vanoli, al tiempo que explicó que ""desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual"".    No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables"" El funcionario indicó que los legisladores opositores ""tienen como argumento que Anses permitió renegociar la deuda con la provincia de Buenos Aires"", y asguró que ""lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7% de interés anual, que es una tasa razonable"".  ""No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables"", remarcó el titular de la Anses, quien puntualizó que el organismo previsional ""administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias"".  Así concluyó que ""renegociar forzosamente la deuda de las provincias con Anses en pesos al 6%, implicaría un grave perjuicio contra el patrimonio del FGS"".","['una pérdida no menor al 60%', 'La pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS', 'desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual', ' El funcionario indicó que los legisladores opositores ', ', y asguró que ', '.  ', ', remarcó el titular de la Anses, quien puntualizó que el organismo previsional ', '.  Así concluyó que ']"
2020-01-28 11:59:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/luego-tres-caidas-consecutivas-el-sp-merval-se-rebota-un-23-n5079376," El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) se recupera y avanza 2,3% a 40.503 unidades.  Las subas más importantes son registradas por las acciones de Cablevisión y Edenor (4,2%), Cresud (3,5%) y Banco Macro (3,4%). Mientras que en el segmento de la renta fija, los bonos suben hasta 3,8%.  Cierre previo La noticia de que EEUU finalmente no aplicará los aranceles ni al acero ni al aluminio, hizo que Aluar y Ternium experimentaran importantes subas de 5% y de 1,9%, respectivamente. ""El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde"", describió Di Giorno. A su vez, desde una correduría externa remarcaron que en el ámbito externo ""las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus"". Por su parte, Delphos remarcó que ""algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios"". Pero advirtió que ""si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"". En tanto, las acciones de empresas argentinas que cotizan en Wall Street cayeron hasta casi 7%. Los papeles argentinos que más perdieron fueron los de Ternium (-6,5%), Tenaris (-5,3%) y Cresud (-4,3%). Por su parte, los bonos en dólares se desplomaron hasta casi 10% este lunes ante la creciente incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos u$s100.000 millones, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de un bono por u$s250 millones. Además, a nivel mundial presionaron las bajas generalizadas en los mercados externos por ventas que disparaban inversores privados para alejarse de los activos de riesgo, en medio de la cautela que genera el coronavirus que surgió en China y que se propagó a varios países. Frente a este complejo escenario, el riesgo país argentino, elaborado por el banco JP.Morgan, subió un 3,9% (79 unidades), a 2.150 puntos básicos, retomando niveles máximos anotados en diciembre pasado. ""Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy"", sostuvo Joaquín Candia, analista de Rava. Por su parte, los títulos soberanos nominados en dólares tuvieron una muy mala jornada, sobre todo los que cuentan con legislación local, y se hundieron hasta más de 9%: entre los bonos más negociados, el Bonar 2024 cayó un 9,6% (su variación diaria más grande desde septiembre del año pasado). Además, el Par bajo ley argentina cedió un 4,9%; el Discount regido por legislación local perdió un 4,5%; y Bonar 2020 bajó un 4,3%. Más allá del castigo para los bonos con ley argentina, el diferencial de paridades por legislación se mantiene, aunque aún no hay definiciones sobre si habrá o no un tratamiento distinto. Los bonos con ley nacional en promedio se ubican en el 43%, mientras los de ley extranjera, en 45%. ""El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada"", dijo el Grupo SBS en un informe. En ese marco, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se encontraba reunido este lunes con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York, en el edificio perteneciente a la Americas Society y el Council de las Américas. Según se supo, el ministro ratificará la voluntad de pago por parte del Gobierno argentino, y dará detalles del proyecto del proyecto de ley para la ""Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa"", que el Gobierno envió al Congreso y que está semana comenzará a ser tratado en comisión. ""Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva"", comentó a Ámbito, Rafael Di Giorno, director de Proficio Investment. Agregó que ""los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York"". ""Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación"", opinó el analista de Proficio.  Mientras tanto, la provincia de Buenos Aires, que la semana pasada extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares, propuso este lunes a los bonistas el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido. Si bien desde la Provincia aseguraron que existe un importante apoyo de los tenedores que “reconocieron la razonabilidad de la propuesta”, los bonos provinciales cayeron entre 1% y 2% (el BP21 cerró con un rojo del 1,4%). Desde Portfolio Personal Inversiones, en tanto, indicaron que ""si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)"". Inversores globales temen que el virus que afecta principalmente a China -que ya dejó al menos 81 muertos- perjudique el turismo, el consumo, el comercio exterior y la demanda de materias primas por parte del país asiático.     ","['El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde', 'las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus', 'algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios', 'si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo', 'Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy', 'El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada', 'Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva', 'los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York', 'Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación', 'reconocieron la razonabilidad de la propuesta', 'si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)']"
2020-01-28 11:59:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/luego-tres-caidas-consecutivas-el-sp-merval-rebota-un-23-n5079376," Los bonos y las acciones volvían al sendero alcista este martes por compras de oportunidad, mientras que los actores del mercado siguen con atención la reunión prevista entre el ministro de Economía del país, Martín Guzmán, con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York. El Gobierno nacional envió recientemente al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la poderosa provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares.""La incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana"" tiene repercusión en la marcha de los activos domésticos, recientemente golpeados en sus cotizaciones, dijo el agente de liquidación y compensación Puente. El riesgo país, elaborado por el banco JP Morgan, pasaba a caer 41 unidades, a 2.100 puntos básicos, luego de rozar las casi 2.200 unidades el lunes a niveles similares a los anotados en diciembre pasado. Los bonos soberanos extrabursátiles ganaban un 0,7%, contra una caída del 1,6% en la víspera. El bono 2021 de la provincia de Buenos Aires se mantenía estable en 52/54 dólares, igual que el lunes, contra fuertes bajas en los días previos. El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) se recupera y avanza 2,3% a 40.503 unidades luego de ceder un 0,8% durante la sesión previa arrastrado también por los temores a los daños económicos causados por la propagación de un brote de coronavirus a nivel global. Cierre previo La noticia de que EEUU finalmente no aplicará los aranceles ni al acero ni al aluminio, hizo que Aluar y Ternium experimentaran importantes subas de 5% y de 1,9%, respectivamente. ""El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde"", describió Di Giorno. A su vez, desde una correduría externa remarcaron que en el ámbito externo ""las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus"". Por su parte, Delphos remarcó que ""algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios"". Pero advirtió que ""si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"". En tanto, las acciones de empresas argentinas que cotizan en Wall Street cayeron hasta casi 7%. Los papeles argentinos que más perdieron fueron los de Ternium (-6,5%), Tenaris (-5,3%) y Cresud (-4,3%). Por su parte, los bonos en dólares se desplomaron hasta casi 10% este lunes ante la creciente incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos u$s100.000 millones, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de un bono por u$s250 millones. Además, a nivel mundial presionaron las bajas generalizadas en los mercados externos por ventas que disparaban inversores privados para alejarse de los activos de riesgo, en medio de la cautela que genera el coronavirus que surgió en China y que se propagó a varios países. Frente a este complejo escenario, el riesgo país argentino, elaborado por el banco JP.Morgan, subió un 3,9% (79 unidades), a 2.150 puntos básicos, retomando niveles máximos anotados en diciembre pasado. ""Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy"", sostuvo Joaquín Candia, analista de Rava. Por su parte, los títulos soberanos nominados en dólares tuvieron una muy mala jornada, sobre todo los que cuentan con legislación local, y se hundieron hasta más de 9%: entre los bonos más negociados, el Bonar 2024 cayó un 9,6% (su variación diaria más grande desde septiembre del año pasado). Además, el Par bajo ley argentina cedió un 4,9%; el Discount regido por legislación local perdió un 4,5%; y Bonar 2020 bajó un 4,3%. Más allá del castigo para los bonos con ley argentina, el diferencial de paridades por legislación se mantiene, aunque aún no hay definiciones sobre si habrá o no un tratamiento distinto. Los bonos con ley nacional en promedio se ubican en el 43%, mientras los de ley extranjera, en 45%. ""El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada"", dijo el Grupo SBS en un informe. En ese marco, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se encontraba reunido este lunes con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York, en el edificio perteneciente a la Americas Society y el Council de las Américas. Según se supo, el ministro ratificará la voluntad de pago por parte del Gobierno argentino, y dará detalles del proyecto del proyecto de ley para la ""Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa"", que el Gobierno envió al Congreso y que está semana comenzará a ser tratado en comisión. ""Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva"", comentó a Ámbito, Rafael Di Giorno, director de Proficio Investment. Agregó que ""los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York"". ""Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación"", opinó el analista de Proficio. Mientras tanto, la provincia de Buenos Aires, que la semana pasada extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares, propuso este lunes a los bonistas el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido. Si bien desde la Provincia aseguraron que existe un importante apoyo de los tenedores que “reconocieron la razonabilidad de la propuesta”, los bonos provinciales cayeron entre 1% y 2% (el BP21 cerró con un rojo del 1,4%). Desde Portfolio Personal Inversiones, en tanto, indicaron que ""si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)"". Inversores globales temen que el virus que afecta principalmente a China -que ya dejó al menos 81 muertos- perjudique el turismo, el consumo, el comercio exterior y la demanda de materias primas por parte del país asiático.     ","['La incertidumbre respecto a la reestructuración de la deuda soberana', 'El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde', 'las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus', 'algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios', 'si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo', 'Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy', 'El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada', 'Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva', 'los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York', 'Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación', 'reconocieron la razonabilidad de la propuesta', 'si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)']"
2020-01-28 11:55:00,https://www.ambito.com/informacion-general/justicia/poder-judicial-sistema-informatico-una-falla-tecnica-n5079375," El Poder Judicial está sin sistema informático, situación que provoca demoras, entorpecimiento en las investigaciones y no permite realizar ningún tipo de trámite judicial. Es a causa de la rotura de un dispositivo que sirve de soporte a la base principal de datos. El titular del Consejo de la Magistratura de la Nación, Ricardo Recondo, ya fue informado de la rotura del Storage HPXP 24000 ""que soporta la base de datos principal del sistema"".Según aseguró el comunicado que remite a la Presidencia la Dirección General de Tecnología del organismo, el proveedor Newlett Pacard informó que la reparación del equipo es ""incierta"" y ""resulta ineludible su remplazo, no existiendo paliativos posibles para la continuidad de su funcionamiento"". Desde el Consejo de la Magistratura informaron que están en vías a solucionar el tema luego de la recomendación de la Dirección para comprar nuevo equipo, o bien alquilarlo o adquirir un préstamo temporario del mismo. Por la situación, el gremio de judiciales que responde a Julio Piumato mostró su preocupación por una nueva caída del sistema ya que los trabajadores son los que ""más absorben las quejas y reclamos de la sociedad en su conjunto, teniendo que quedarse varias horas después de cumplida su horario de trabajo"". Además, el gremio indicó que el organismo declaró en 2019 ""la emergencia judicial del sistema de gestión"". ""Ante este escenario, es que solicito tengan a bien arbitrar las medidas necesarias y en forma urgente"" para solucionar el problema que viene arrastrándose desde el 22 de enero pasado.  ","['que soporta la base de datos principal del sistema', 'incierta', 'resulta ineludible su remplazo, no existiendo paliativos posibles para la continuidad de su funcionamiento', 'más absorben las quejas y reclamos de la sociedad en su conjunto, teniendo que quedarse varias horas después de cumplida su horario de trabajo', 'la emergencia judicial del sistema de gestión', 'Ante este escenario, es que solicito tengan a bien arbitrar las medidas necesarias y en forma urgente']"
2020-01-28 11:51:00,https://www.ambito.com/informacion-general/coronavirus/coronavirus-china-construira-dos-hospitales-y-las-obras-se-pueden-seguir-vivo-streaming-n5079374," El Gobierno chino construirá en tiempo récord dos hospitales para asistir a las personas afectadas por el coronavirus. Las obras comenzaron el 24 de enero y está previsto que finalicen entre el 3 y el 5 de febrero. Según las últimas cifras ofrecidas por la Comisión Nacional de Sanidad del país asiático, el virus ya dejó 106 muertos y 4.515 casos confirmados. La construcción de los hospitales se puede seguir en vivo y en directo por medio de webcams que se instalaron para tal fin:https://m.yangshipin.cn/video?type=2&pid=600016637 El streaming de las obras mantiene una audiencia promedio de entre 8 y 9 millones de personas, aunque varía de forma significativa según el horario. También se pueden dejar comentarios, pero el idioma de la página está en chino. En simultáneo, los científicos del país que trabajan para desarrollar una vacuna para combatir el coronavirus, esperan poder comenzar las pruebas en menos de 40 días, según informó la agencia estatal Xinhua.",[]
2020-01-28 11:47:00,https://www.ambito.com/informacion-general/anses/cuando-cobro-anses-calendario-pagos-jubilaciones-y-asignaciones-febrero-n5079090," La Anses difundió en su sitio oficial las fecha de pago de las prestaciones correspondientes febrero de 2020. Éstas incluyen jubilaciones y pensiones, asignaciones familiares, Asignación Universal por Hijo (AUH), Asignación por Embarazo, Prenatal y Maternidad, y de Desempleo, entre otras. Los beneficiaros deben tener en cuenta: El número de terminación del DNI Si cobran en banco o por correo La fecha límite para cobrar. Jubilaciones y pensiones  Anses jubilados diciembre 2019.png      Asignación Familiar por Hijo y Asignación Universal por Hijo  ANSES asignaciones auh aaff diciembre.png      Asignación por Embarazo  ANSE embarazo diciembre.png      Asignación por Prenatal y Maternidad  ANSES prenatal y maternidad diciembre.png      Asignaciones Pago Único: Matrimonio, Nacimiento y Adopción  ANSES pago unic diciembre.png      Pensiones no Contributivas  ANSES pnc diciembre 2019.png      Asignaciones Familiares de Pensiones No Contributivas  ANSES aaff pnc diciembre 2019.png      Desempleo  ANSES desempleo diciembre 2019.png      ",[]
2020-01-28 11:42:00,https://www.ambito.com/politica/coronavirus/coronavirus-gobierno-atento-la-propagacion-la-enfermedad-el-mundo-n5079379," El presidente, Alberto Fernández, recibió en Casa Rosada al titular de la cartera de Salud, Ginés González García, quien le expuso un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el Coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. “Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró el ministro al respecto.  ALBERTO FERNÁNDEZ JUNTO A GINÉS.mov         Según el comunicado oficial de Presidencia, el ministro explicó que se está realizando un “exhaustivo seguimiento” de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados. “Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti. Asimismo, el Gobierno emitió una serie de recomendaciones de cara a prevenir éste y otros tipos de virus, a saber:  Al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus. Mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas. En ámbitos hospitalarios, se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario.  ","['Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo', 'exhaustivo seguimiento', 'Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades']"
2020-01-28 11:42:00,https://www.ambito.com/politica/coronavirus/coronavirus-gobierno-aseguro-que-el-riesgo-la-poblacion-local-es-bajo-n5079379," El presidente, Alberto Fernández, recibió en Casa Rosada al titular de la cartera de Salud, Ginés González García, quien le expuso un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el Coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. “Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró el ministro al respecto.  ALBERTO FERNÁNDEZ JUNTO A GINÉS.mov         Según el comunicado oficial de Presidencia, el ministro explicó que se está realizando un “exhaustivo seguimiento” de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados. “Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti. Asimismo, el Gobierno emitió una serie de recomendaciones de cara a prevenir éste y otros tipos de virus, a saber:  Al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus. Mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas. En ámbitos hospitalarios, se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario.  ","['Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo', 'exhaustivo seguimiento', 'Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades']"
2020-01-28 11:32:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-cotiza-estable-mientras-ccl-y-mep-continuan-encima-del-solidario-n5079371," El dólar blue opera estable este martes a $78 en cuevas de la city porteña, mientras que el ""Contado con Liqui"" y el MEP avanzan y superan al ""solidario"". El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos sube 31 centavos, con lo que se amplía su brecha con el dólar mayorista al 39,31%.En simultáneo, el MEP asciende 14 centavos a $81,98, por lo que el spread con el mayorista se ubica en el 36,2%. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario casi opera estable a $81,86, dado que el oficial minorista se mantiene a $62,97 en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), el billete asciende dos centavos a $60,19. Cierre provisorio El call se mantuvo estable en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s58 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el martes y el miércoles. En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s104 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 80% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,49 y $62,68 con tasas de 48,53% y 47,58% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cayeron u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'solidario']"
2020-01-28 11:20:00,https://www.ambito.com/politica/deuda/diputados-arranca-el-debate-del-proyecto-sostenibilidad-la-deuda-n5079334," El oficialismo de la Cámara de Diputados buscará el dictamen de comisiones del proyecto sobre Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto junto al de modificación del Consenso Fiscal. El proyecto sobre la deuda externa será debatido desde las 12,30 en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que contará con la presencia de funcionarios de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Economía, quienes expondrán los alcances de la iniciativa y luego responderán preguntas de los diputados.Entre los asistentes estarían la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca; el secretario de Relaciones Parlamentarias, Fernando ""Chino"" Navarro; y el viceministro de Economía, Haroldo Montagú, entre otros. Una hora antes, en la comisión de Finanzas se firmará el dictamen del proyecto sobre Consenso Fiscal, en un tratamiento que no tendría mayores dificultades ya que el PRO y la UCR avalaron el texto en el Senado. Ambos proyectos serán puestos a consideración en una sesión especial prevista para el mediodía del miércoles, que se podría extender hasta la madrugada, e, incluso, pasar a un cuarto intermedio hasta el jueves. En relación al contenido del proyecto sobre deuda externa, los gobernadores de Juntos por el Cambio buscan que les permitan incorporar las de sus distritos a la ""restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso"". Para apuntalar esa postura, los tres gobernadores radicales y el porteño Horacio Rodríguez Larreta se reunieron durante la mañana con los jefes de bloques de su fuerza en la Cámara baja. En despachos de la principal bancada opositora circula un documento basado en cuatro ejes, que son los que los gobernadores pedirán incorporar al proyecto de Ley que que redactó el ministro de Economía, Martín Guzmán, y que llegó al Congreso el martes pasado. Las principales demandas opositoras apuntaban a autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración que autoriza la ley del Ejecutivo y diferir plazos para las deudas en pesos que las provincias tienen con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses, entre otros organismos nacionales. También pidieron que las provincias que cumplen con la ley de Responsabilidad Fiscal sean autorizadas a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos y que cuando el Gobierno Nacional salga a colocar Letras o títulos deba incluir los requerimientos de las provincias a los fines de lograr tasas de interés más bajas. Si bien todo es materia de negociación, ambas partes saben que desde Economía bajaron línea al Congreso respecto de que no se puede mezclar deuda interna con deuda externa, ""pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso"", dijeron desde el bloque de diputados de Juntos para el Cambio. La postura que llevarán al recinto se terminará de definir en una reunión del interbloque prevista para las 19.30, luego del plenario de comisiones. A ese encuentro interno, los socios de Juntos por el Cambio llegarán con un condicionamiento: la diputada nacional Elisa Carrió, líder de la Coalición Cívica-ARI, anticipó que su bancada acompañará el proyecto de ley sobre Deuda Pública Externa y rechazará el referido al Consenso Fiscal.  Elisa Lilita Carrió on Twitter    SI A LA RENEGOCIACIÓNCuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcb — Elisa Lilita Carrió (@elisacarrio) January 27, 2020     El oficialismo descuenta que tendrá el número de firmas necesarias en las comisiones para alzarse con los dictámenes de mayoría, aunque aspira a reunir consenso con otras fuerzas para darle volumen político a ambas leyes. En ese sentido, los interbloques de diputados referenciados en gobiernos provinciales como los de Córdoba, Misiones, Río Negro y Neuquén, además de los lavagnistas, expresarían algunas observaciones pero darían quórum y votarían a favor del proyecto.","['Chino', 'restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso', 'pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso']"
2020-01-28 11:20:00,https://www.ambito.com/politica/arsat/presidente-arsat-se-atornillo-al-cargo-y-exgerente-aerolineas-argentinas-pide-418-millones-indemnizacion-n5079373," A casi dos meses del recambio de gobierno, la herencia “M” comienza a brotar por todos lados. A los escándalos por los pagos de AySA a Boca Juniors, las obras públicas inconclusas, el sobre con u$s10.000 en el Ministerio de la Producción,  los créditos a la cerealera Vicentín  y los gastos en el Senado, ahora se suma un alto funcionario que se atornilló a su cargo en Arsat y un ex gerente de Aerolíneas  Argentinas que exige una indemnización de $418 millones al Estado.   El primero de los casos involucra al ex presidente de Arsat, Raúl Martínez, quien días atrás renunció sólo como titular del directorio de la compañía satelital estatal y pretende mantener su cargo de gerente general o recibir una doble indemnización.   Raul Martínez Arsat.jpg     Raúl Martínez fue presidente de Arsat durante la gestión de Mauricio Macri. No se quiere ir de la compañía estatal sino cobra una millonaria indemnización por los servicios prestados.  Foto: Prensa Arsat El “atrincherado” Martínez reclama al Estado nacional la aplicación del Decreto de Necesidad y Urgencia firmado por el presidente Alberto Fernández el viernes 11 de diciembre pasado, que reestableció el beneficio de la doble indemnización para los trabajadores despedidos por un plazo de 180 días.  Martínez trabajó para Andrés Ibarra como secretario de Infraestructura Tecnológica y País Digital del Ministerio de Modernización y luego desembarcó en el directorio de Arsat, en agosto de 2017. En noviembre de 2018 fue nombrado gerente general y vicepresidente y en julio del 2019 asumió como presidente de Arsat.  Las nuevas autoridades de la empresa de telecomunicaciones del Estado Argentino, con Pablo Tognetti a la cabeza, no pueden creen el atrincheramiento de Martínez. Desde la firma además remarcaron que encontraron gastos muy llamativos de la gestión anterior: se mencionó la millonaria construcción de un helipuerto que nunca se utilizó.  Otro ex funcionario que pide la doble indemnización es Juan Ignacio Uribe, ex director de Recursos Humanos de Aerolíneas Argentinas. Uribe trabajó dos años y 11 meses y exige el pago de $418 millones, a razón de casi $12 millones por mes trabajado. El argumento es el mismo que Martínez: lo despidieron tras el cambio de gobierno en plena vigencia del DNU de Alberto.   Aerolineas Argentinas Juan Uribe.jpg     Juan Ignacio Uribe trabajó dos años y 11 meses en Aerolíneas Argentinas y exige al Estado nacional el pago de $418 millones. Foto: Prensa Aerolíneas Argentinas Cuando Uribe se enteró por telegrama de la desvinculación publicó un mensaje en las redes sociales. “Desvincularon a nueve directores y 30 gerentes (con trabajos técnicos y sin militancia política) sólo por haber ingresado durante los últimos cuatro años. Doloroso e incomprensible"", escribió para justificarse.  De inmediato, Gabriela Loscar, analista de mercados de Aerolíneas Argentinas, le recordó su paso por la empresa del Estado. “Recuerdo que el día que entraste te presentaste diciendo que venías a colaborar voluntariamente con el gobierno de Mauricio Macri. Y también recuerdo que me sacaste del área de Recursos Humanos, siendo profesional en continua formación y con un excelente desempeño, por haber presentado una denuncia por violencia de género a alguien de tu confianza"", sostuvo la licenciada en relaciones laborales.  ""Me denigraron como mujer y como trabajadora, me revictimizaron, eso es doloroso Juan. Sin embargo, acá sigo, trabajando y dando lo mejor de mí desde el 01 de abril del 2015 para nuestra línea aérea de bandera. La persecución política y la misoginia la vi, la escuché y la viví"", remarcó Loscar.  En un reciente tuit, luego de conocer que Uribe pide $418 millones, Loscar también le recordó los gastos en los que incurrió durante su gestión.     Embed           Uribe fue despedido junto a otros directivos de Aerolíneas, que habían ingresado con la gestión de Macri, y que ya recibieron su indemnización simple por orden del nuevo presidente de la compañía, Pablo Ceriani. Incluso les ofrecieron mantener la obra social por seis meses, luego de finalizados los vínculos laborales.  Pero a Uribe la oferta no le bastó y fue el primero en litigar contra Aerolíneas. El Servicio de Conciliación Nacional convocó a la empresa y al propio Uribe a una audiencia para el 4 de febrero a las 12 en Avenida de Mayo 786. Según consta en la citación ventilada en el canal C5N, el ex gerente macrista exige $418.159.081 por “daño moral, despido, diferencias de salarios, multas de ley y reclamo de certificado de trabajo”. Uribe no sería el único con intenciones “buitres” de cobrar millones del Estado nacional.  ","['M', 'atrincherado', 'Desvincularon a nueve directores y 30 gerentes (con trabajos técnicos y sin militancia política) sólo por haber ingresado durante los últimos cuatro años. Doloroso e incomprensible', 'Recuerdo que el día que entraste te presentaste diciendo que venías a colaborar voluntariamente con el gobierno de Mauricio Macri. Y también recuerdo que me sacaste del área de Recursos Humanos, siendo profesional en continua formación y con un excelente desempeño, por haber presentado una denuncia por violencia de género a alguien de tu confianza', 'Me denigraron como mujer y como trabajadora, me revictimizaron, eso es doloroso Juan. Sin embargo, acá sigo, trabajando y dando lo mejor de mí desde el 01 de abril del 2015 para nuestra línea aérea de bandera. La persecución política y la misoginia la vi, la escuché y la viví', 'daño moral, despido, diferencias de salarios, multas de ley y reclamo de certificado de trabajo', 'buitres']"
2020-01-28 11:10:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/una-testigo-clave-el-crimen-fernando-baez-sosa-aseguro-que-los-rugbiers-se-reian-que-le-habian-roto-la-jeta-uno-n5079359," Andrea Ramos, recepcionista del hotel Inti Huasi de Villa Gesell, fue la testigo clave del asesinato de Fernando Báez Sosa y gracias a su testimonio se pudo determinar la ubicación del grupo de rugbiers acusado. La mujer precisó detalles que fueron fundamentales para permitir el allanamiento y posterior detención de los imputados. En la madrugada del 18 de enero, ""entre las 4.45 y las 5 de la mañana"" según detalló, Ramos terminaba su turno laboral cuando vio pasar a “una persona joven corriendo por la calle, para el lado del bosque”. En simultáneo, divisó a ""un grupo de chicos que estaba detenido frente a un supermercado muy iluminado"".""Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente"", reconoció la recepcionista, hasta que advirtió que eran todos amigos ya que ""le gritan al que iba adelante”. Ramos relató que eran ""ocho, más o menos"" y narraban ""una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, de que le habían 'roto la jeta a uno', y que lo habían 'llenado de sangre'"". Además, la mujer explicó: ""Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguieron hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblaron"". En la mañana del sábado, cuando el crimen de Báez Sosa ya había trascendido, los investigadores policiales se presentaron en el hotel. Ramos aportó datos de la vestimenta y el aspecto de los rugbiers, y la dirección hacia donde habían corrido. ""A partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento"", reveló la recepcionista.   ","['entre las 4.45 y las 5 de la mañana', 'una persona joven corriendo por la calle, para el lado del bosque', 'un grupo de chicos que estaba detenido frente a un supermercado muy iluminado', 'Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente', 'le gritan al que iba adelante', 'ocho, más o menos', ""una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, de que le habían 'roto la jeta a uno', y que lo habían 'llenado de sangre'"", 'Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguieron hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblaron', 'A partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento']"
2020-01-28 11:08:00,https://www.ambito.com/informacion-general/pilar/horror-fue-sorprendido-cuando-se-deshacia-los-restos-descuartizados-una-mujer-y-se-suicido-n5079367," Un hombre de 60 años, identificado como Lorenzo Duarte Martínez, se suicidó luego de que lo interceptaran deshaciéndose los resto descuartizados de una mujer. En la tarde del lunes 27, a metros de la estación Astolfi, del tren San Martín, en Pilar, Duarte Martínez, presunto femicida, fue visto por un vecino cuando se deshacía de una bolsa de residuos que contenía un objeto pesado.Al vecino le llamó la atención la actitud nerviosa del hombre, por lo que se acercó al lugar y observó con horror que la bolsa contenía una pierna humana seccionada a la altura de la ingle. De inmediato, el vecino alertó a otras personas para que llamen a la Policía, y comenzó a perseguir a Duarte Martínez. El presunto femicida, por su parte, intentaba con dificultad escapar por las vías en dirección a Derqui. Cuando la Policía arribó al lugar, Duarte Martínez, oriundo de Tigre, se vio totalmente rodeado. En ese momento, al notar que no tenía escapatoria, el presunto femicida sacó un cuchillo de importantes dimensiones y se lo clavó en el pecho, por lo que perdió la vida en forma inmediata. Luego del hecho, los policías hallaron dentro de la bolsa de plástico los miembros y el torso de una mujer, mientras que dentro de la mochilla que portaba el hombre fueron encontrados más restos humanos. Los investigadores, por su parte, creen que los restos pertenecen a una mujer de entre 18 y 25 años, por lo que buscan denuncias de paradero para intentar identificarla. La causa está siendo investigada por la Fiscal Temática en Violencia de Género, María Basiglio.   ",[]
2020-01-28 10:56:00,https://www.ambito.com/politica/fabiola-yanez/fabiola-yanez-respondio-las-criticas-las-redes-el-odio-y-los-clasismos-nos-hacen-menos-inteligentes-y-mas-pobres-n5079364," La primera dama, Fabiola Yañez, se refirió a las críticas que recibió en las redes sociales durante su estadía en Israel, donde acompañó al presidente Alberto Fernández en su primer viaje de Estado oficial. “La grieta puede servir para ganar una elección, pero no permite el desarrollo del país. Tenemos que entender de una vez por todas que la grieta, el odio y el clasismo nos hacen menos inteligentes y más pobres"", consideró Yañez en declaraciones a Radio 10, donde trabajó como periodista.  La grieta puede servir para ganar una elección, pero no permite el desarrollo del país"" (Fabiola Yañez) ""Trato de creer que son, como dicen todos, trolls del macrismo porque no puedo hacerme a la idea de que sean personas reales que sean capaces de expresar tanto odio, resentimiento y violencia"", lamentó la pareja del Presidente. Yañez consideró que a través de estas publicaciones se vulneró su “derecho a la identidad”, y que además hubo “discriminación y violencia de género”. ""Han escrito, poniendo palabras en mi boca, y han hablado por mí. Me hizo sentir muy mal. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás contestaría en esos términos"", remarcó.     ","['La grieta puede servir para ganar una elección, pero no permite el desarrollo del país. Tenemos que entender de una vez por todas que la grieta, el odio y el clasismo nos hacen menos inteligentes y más pobres', ' (Fabiola Yañez) ', ', lamentó la pareja del Presidente. Yañez consideró que a través de estas publicaciones se vulneró su ', ', y que además hubo ', '. ']"
2020-01-28 10:47:00,https://www.ambito.com/negocios/airbus/airbus-llega-un-acuerdo-multimillonario-evitar-procesos-judiciales-corrupcion-n5079361," Airbus anunció un principio de acuerdo con las autoridades judiciales británicas, francesas y estadounidenses para evitar procesos judiciales en un caso de presunta violación de leyes anticorrupción.   El caso ya llevó a cambiar la cúpula de Airbus y pone en dificultados al grupo de 134.000 empleados y que representa una contribución importante para comercio exterior de Francia y Alemania.  ""Airbus confirma que llegó a un acuerdo de principio con la fiscalía nacional financiera francesa, la oficina británica contra el fraude (Serious Fraud Office) y con Estados Unidos"", dijo el grupo en un comunicado.  ""Estos acuerdos se firmaron dentro de las investigaciones sobre las acusaciones de corrupción y según las reglas estadounidenses sobre el comercio de armas (ITAR)"", reza el texto, sin dar más detalles sobre el aspecto financiero de estos acuerdos.  El Financial Times, que cita a analistas, dijo el lunes que el constructor europeo podría desembolsar más de 3.000 millones de euros para poner fin a los litigios.  El monto, si se confirmara, corresponde al beneficio neto en 2018 del constructor europeo. Airbus presentará sus resultados anuales el 13 de febrero en Toulouse (Francia).  El caso empezó en 2016 cuando el presidente de entonces, Tom Enders, denunció él mismo irregularidades. La decisión de denunciarse antes las autoridades judiciales fue aprobada por el comité ejecutivo y el consejo de administración del grupo. El objetivo era evitar procesos judiciales, en particular en Estados Unidos.  Los servicios de Airbus detectaron ""inexactitudes y omisiones"" en la información transmitida a las agencias de seguros que garantizan algunos contratos de importación, indicó Airbus en su informe financiero de 2018.  En 2013 Airbus explicó que algunas transacciones de una entidad interna, llamada Strategy and Marketing Organization (SMO), no eran correctas.  El Serious Fraud Office (SFO) abrió una investigación en agosto de 2016 y también lo hizo es año la fiscalía nacional financiera (PNF) francesa.  Un año después el ministerio estadounidense de Justicia (DoJ) abrió una investigación relativa a los hechos denunciados ante el SFO y el PNF. Los contratos de Airbus son en dólares por lo que se expone a condenas en Estados Unidos.  En paralelo la justicia estadounidense sospecha que Airbus no obtuvo las autorizaciones necesarias para exportar armamento con componentes estadounidenses.  Los acuerdo alcanzados con Airbus ""siguen estando sometidos a la aprobación de los tribunales franceses y británicos y por el tribunal y el regulador estadounidense"", dijo la compañía.  En Francia el proceso que permite negociar un multa sin ir a un juicio suele conducir a la llamada convención judicial de interés público (CJIP), que su utilizó por primera vez en 2017 con el banco HSBC.  Esta estrategia fue utilizada por el fabricante de motores británico Rolls-Royce, que en 2017 fue condenado a una multa de 763 millones de euros por las autoridades británicas y brasileñas para resolver un caso de corrupción en el extranjero tras haber denunciado él mismo los hechos al SFO en 2012.","['Airbus confirma que llegó a un acuerdo de principio con la fiscalía nacional financiera francesa, la oficina británica contra el fraude (Serious Fraud Office) y con Estados Unidos', 'Estos acuerdos se firmaron dentro de las investigaciones sobre las acusaciones de corrupción y según las reglas estadounidenses sobre el comercio de armas (ITAR)', 'inexactitudes y omisiones', 'siguen estando sometidos a la aprobación de los tribunales franceses y británicos y por el tribunal y el regulador estadounidense']"
2020-01-28 10:38:00,https://www.ambito.com/negocios/tecnologia/eeuu-perdio-segundo-puesto-como-el-pais-mas-smartphone-n5079357,"    Estados Unidos perdió en 2019 el segundo lugar que ostentaba en el mercado mundial en cantidad de smartphone, al ser superado por India, según estudios de una consultora especializada. El primer puesto lo sigue ocupando China, informaron analistas de Counterpoint Research, que precisaron que el año pasado las entregas de teléfonos inteligentes en India aumentaron 7%, el equivalente a 158 millones de unidades.  Entre las compañías, continúan ganando terreno las chinas, que acaparan el 72% del mercado total respecto al 60% de 2018.  A la cabeza se mantiene Xiaomi, que incrementó las entregas en un 5%, y en segundo puesto se ubica la coreana Samsung, cuyas entregas cayeron un 5%.",[]
2020-01-28 10:08:00,https://www.ambito.com/informacion-general/uruguay/piriapolis-brutal-pelea-jovenes-argentinos-y-uruguayos-la-salida-un-boliche-n5079346," El domingo por la madrugada se desató una brutal pelea entre numerosos jóvenes argentinos y uruguayos a la salida del local bailable ""La Rinconada"", ubicado en la ciudad balnearia de Piriápolis. Este hecho fue captado en un video que más tarde se viralizó por redes sociales. Si bien, hasta el momento no se realizó ninguna denuncia en la seccional de Piriápolis, pero la Policía de Maldonado comenzó una investigación a a raíz del video,En las imágenes se puede ver el momento en que una decena de jóvenes se golpean entre ellos mientras otros intentan separarlos. También se puede ver a un muchacho con heridas en la cara que es sacado del lugar a rastras. Además, en ese archivo se escucha a uno de los presentes que grita ""¡Vamos la Argentina, pariente!"", como también ""estos son los rugbiers"". De todas maneras, hasta el momento los investigadores no pudieron determinar las identidades de los involucrados, por lo que tampoco hay detenidos. Mientras la Policía busca testigos al video que se viralizó por las redes, los investigadores sumaron las imágenes de las cámaras de seguridad y un llamado al 911 realizado por el administrador de La Rinconada.","['La Rinconada', '¡Vamos la Argentina, pariente!', 'estos son los rugbiers']"
2020-01-28 09:45:00,https://www.ambito.com/opiniones/pymes/una-politica-desarrollo-implica-pasar-la-teoria-la-accion-n5079347,"                    Por Damián Di Pace      La caída de la producción industrial pyme en el acumulado de 2019 de acuerdo a la CAME fue del 6,5 %. Si bien en los últimos meses hubo una desaceleración de la caída los resultados son lamentables. De acuerdo a datos de AFIP entre 2018 y 2019 el cierre de Pymes fue del 2,1 % del total. La pérdida de empleos en blanco fue de 11700. El dato más elocuente es que el 91% de esas pérdidas se dio en micropymes. Es decir empresas de entre 0 y 10 empleados. La herencia de la herencia sigue teniendo los mismos malos resultados. La gestión de Macri deja una “perlita” que explotará justo el día que convalida el año bisiesto: el próximo 29 de febrero de 2020. Por cuestión de especulación eleccionaria en segundo semestre de 2019 la AFIP dispuso suspender desde el 2 de octubre 2019 y hasta el 29 de febrero de 2020 el procedimiento sistémico de la exclusión de oficio del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes. Es decir: Monotributo.Muchos se habrán pasado de los límites de facturación haciéndose eco de esta suspensión pero habrá que tomar una decisión. O dejarlos caer en la trampa de no poder soportar la presión tributaria y seguir el destino de cierres como les paso a los microempresarios en 2019 o tomar una resolución de nuevos saltos impositivos con un régimen intermedio de facturación y pagos de ganancia por escalas progresivas que impliquen evitar cierres y más despidos pero fundamentalmente permitirles conseguir la musculatura económica y financiera suficiente para convertirse en algún momento en pequeñas empresas y ser generadoras de más empleos. Desde el Ministerio de Producción de la Nación tienen una prioridad. Resolver la macro y el endeudamiento de la Argentina, intentar desacelerar la caída del consumo, distribuir recursos a las capas sociales más baja y dejar para una segunda etapa un Plan de Desarrollo Productivo. Es necesario pensar un plan para el pequeño emprendedor y el microempresario en Argentina. Pero es fundamental discriminar políticas por tipos de empresas micro, pequeñas y medianas. Argentina navega entre dos mares en forma permanente: aplicar un proteccionismo a ultranza o una apertura indiscriminada de las importaciones sin plan de inserción en las cadenas globales de comercialización. El modelo de mercado internismo basado en el consumo para las microempresas se agota cuando el Estado ante la alta presión tributaria no les da margen para reinvertir utilidades ni financiamiento a baja tasa por lo cual en su ciclo de vida van perdiendo competitividad y productividad al incrementar sus volúmenes de producción y las economías de escalas en lugar de mejor sus costos unitarios y sus márgenes terminan en pagos de impuestos intolerables que las llevan al cierre. El modelo basado en sustitución de importaciones para las pequeñas y medianas empresas de la teoría cepalina de la dependencia en economías emergentes frente a países desarrollados es un modelo de pensamiento agotado. Las relaciones asimétricas del intercambio donde la producción de commodities y el cambio oscilatorio de sus precios llevan a que su capacidad de compra de bienes y servicios del exterior se vean disminuida no es debate en el mundo. Los países emergentes con buena calificación, macroeconomía equilibrada en su plano monetario y fiscal, relación baja de deuda/pbi pueden acceder a tasas de financiamiento del 4 % sin necesidad de forzar su balanza comercial. No es necesario conseguir un saldo favorable en sus exportaciones para permitir importaciones. El mundo si las condiciones están dadas financia el crecimiento y desarrollo a baja tasa. No es el caso de Argentina. La falta de una política industrial desde hace 45 años implica haber hecho “política” permanente con la industria y las pymes particularmente en forma transversal en todos los sectores donde desarrollan su actividad económica. La selección de “picking winners” es decir un Estado que seleccione sectores con potencial ganador a futuro es una fórmula pero no la única. Un caso en Argentina es la suspendida reglamentación de la ley de “economía del conocimiento” donde se generan incentivos hacia el sector cuaternario de la economía para que crezca y mejore sus exportaciones a futuro. Es interesante observar que Gustavo Beliz como coordinador de Asuntos Estratégicos de la Nación puede colaborar para profundizar nuevos conceptos elaborados por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) en su anterior cargo como Director del Instituto para la Integración de América Latina y el Caribe (INTAL) donde ya no se habla de “política industrial” sino de un nuevo concepto de “política de desarrollo productivo” que se aleja del plan de sustitución de importaciones y se focaliza en promover exportaciones ocupándose en atraer inversión extranjera directa; financiando programas; impulsando exenciones impositivas o créditos fiscales,; promoviendo reorganización territorial a través de clusters industriales, entre otras acciones. Por estas semanas cada declaración de Martín Guzman (Ministro de Economía de la Nación) es antecedida o sucedida por uno de sus mentores el Premio Nobel de Economía Joseph Stiglitz. Por este motivo cualquier declaración suya sobre la Argentina genera rebote en las expectativas sobre abordaje de la deuda argentina y sobre los mercados. Stiglitz en 2014 apoyo la conformación de un “Task Force” de “Iniciativa de Diálogo para Políticas” (IPD) y la Agencia de Cooperación Internacional de Japón (JICA) para promover políticas sobre transformación económica, industrialización y políticas industriales. La idea es mostrar políticas industriales exitosas y los riesgos y trade offs (mecanismos de compensación) vinculados a enfoques microeconómicos del desarrollo y crecimiento. En casos de los países del Lejano oriente por ejemplo desarrollaron políticas industriales pero centradas en servicios y en la agricultura. Argentina parece tener prioridad en resolver la negociación de su deuda externa. Solo una pata aunque no menor de sus desequilibrios macroeconómicos. Tanto la coordinación estratégica de Gustavo Beliz como algunos conceptos que Martín Guzman pudo haber absorbido en la Universidad de Columbia en forma cercana a Joseph Stiglitz parecerían quedar para una segunda etapa. La duda es si la implementación de ese plan de desarrollo es asociado a los conceptos y propuestas de las CEPAL (Comisión Económica de América Latina) donde Matías Kulfas (Ministro de Producción de la Nación) escribió papers sobre Mipymes; si nos acercamos a las “Políticas de Desarrollo Productivo” que promueve el BID vía Gustavo Beliz desde la coordinación estratégica de la Nación; si nos inspiramos en la economías en crecimiento de oriente con las políticas productivas que difunde y analiza Stiglitz con las que se “embebió” Martín Guzman o si hacemos un mix de la tríada o conjunción de las mismas. Argentina hace 45 años que hace “política” con la “políticas de desarrollo productivo” y los resultados están a la vista. Bajo PBI per capita, alto nivel de pobreza, baja densidad empresaria en relación a su población, bajo nivel de inversión interna sobre PBI, escasa llegada de inversiones extranjeras directas y fuerte asistencia social para compensar los altos niveles de desempleo, entre otros.","['perlita', 'política', 'picking winners', 'economía del conocimiento', 'política industrial', 'política de desarrollo productivo', 'Task Force', 'Iniciativa de Diálogo para Políticas', 'Políticas de Desarrollo Productivo', 'embebió', 'política', 'políticas de desarrollo productivo']"
2020-01-28 09:33:00,https://www.ambito.com/opiniones/alberto-fernandez/resolver-la-crisis-la-deuda-avanzar-el-desarrollo-nacional-n5079338,"                    Por Fernanda Vallejos       Nuestro país está atravesado por una crisis que, por la vertiginosidad con la que se gestó, no reconoce registro en nuestra historia. Su dimensión, su gravedad, es algo que debe ser convenientemente dimensionado. En apenas un mandato de gobierno, breves cuatro años, el problema estructural que caracteriza a la Argentina, la restricción externa, fue llevado al límite. Mauricio Macri restauró durante su mandato un modelo que la literatura económica identifica como de “valorización financiera”, que implicó la entronización de la especulación en detrimento de la economía real, la producción y el trabajo.La liberalización cambiaria, financiera y también comercial, con la que se instrumentó, hizo posible un histórico drenaje de la riqueza del país hacia el exterior: sólo por Formación de Activos Externos (lo que popularmente denominamos “fuga”), salieron del circuito productivo nacional cerca de U$S 90.000 millones, a lo que habría que adicionar otros canales, como las remesas de utilidades de las empresas multinacionales al exterior o el pago de intereses de la deuda, que crecieron dramáticamente durante el periodo. En tanto, por la vía comercial, la apertura importadora hizo su parte: mientras privó al país de la única fuente de generación genuina de divisas, sumó otra vía de salida de dólares mediante la acumulación de déficit comerciales persistentes, que sólo encontraron fin durante el último año por el hundimiento de la economía que deprimió las importaciones como corolario de la recesión. Dos de los cuatro años del gobierno de Macri (2018 y 2019) quedarán para los anales de la historia por haber marcado el récord de fuga de capitales. Y, si 2019 no superó la marca de 2018, fue debido al tardío establecimiento de controles cambiarios que limitaron la salida de divisas en los últimos meses del año. En el bienio se fugaron U$S 55.000 millones, U$S 10.000 millones por encima del total desembolsado por el préstamo Macri-FMI. Sin excedente comercial, con las exportaciones estancadas, el impresionante drenaje de divisas se sostuvo sobre la base del endeudamiento externo. El proceso fue abrumadoramente irresponsable y, a todas luces, insostenible. Los hechos son elocuentes: en apenas dos años, rifaron el acceso al crédito internacional. Entonces Macri -que, paradójicamente y según confesó recientemente, advertía que “...los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda” y que “sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente”- lejos de buscar una solución al problema que había generado, corrió a buscar un blindaje del FMI para seguir agrandando el problema con un préstamo histórico por U$S 57.000 millones, que implicó un incremento de la deuda con multilaterales por U$S 45.000 millones en función de los desembolsos que efectivamente se realizaron. A pesar del apoyo financiero del Fondo Monetario, Macri cerró su mandato anotando otro hito histórico: defaulteó la deuda de corto plazo que su propio gobierno había emitido y más, defaulteó deuda emitida en moneda nacional. Un caso de estudio, sin dudas, no ya para la historia económica local, sino internacional, que no reconoce antecedentes. Macri dejó el gobierno habiendo incrementado la deuda pública hasta alcanzar el 95% del PBI. El 80% de la deuda se encuentra nominada en moneda extranjera. La deuda pública externa pasó de representar menos del 14% del PBI en 2015 (contabilizando la deuda pendiente de reestructuración), a superar el 45% en 2019. El porcentaje de deuda emitida bajo Legislación Extranjera sobre la deuda bruta, pasó de 24,5% en 2015, a 44,2% en 2019. La deuda con organismos multilaterales y bilaterales que apenas representaba el 6% del PBI en 2015, llegó a superar el 21% del PBI en 2019, explicado por la deuda contraída con el FMI. Sólo por intereses de la deuda, sin contar amortizaciones, en 2019 se destinó el 20% de los recursos presupuestarios de la Nación, cuando en 2015 esa proporción era inferior al 8%. Como si el volumen de la deuda contraída fuera poco, se condensaron vencimientos entre 2020 y 2023, construyendo un perfil de vencimientos con un promedio anual que llega casi a U$S 50.000 millones, donde el 70% de las emisiones que determinan ese perfil se realizaron durante la gestión Macri. Los vencimientos de capital e intereses en moneda extranjera netos de letras intransferibles, este año, orillan los U$S 35.000 millones. En 2022, el año más comprometido, los vencimientos en dólares se ubican en torno a los U$S 40.000 millones, lo que, suponiendo una tasa de crecimiento de 3% anual de las exportaciones, obligaría a disponer el 55% de las exportaciones de ese año al pago de la deuda en moneda extranjera. En pocas palabras, la deuda, tal como fue configurada por el anterior gobierno es, lisa y llanamente, impagable. Con los números sobre la mesa, la necesidad de encarar la negociación que restaure la sostenibilidad de la deuda, es decir, que la vuelva pagable, en función con la capacidad del país, no merece mayores discusiones. Esta situación, sumada al cuadro de gravedad que también afecta a varias provincias del país, inducidas a contraer compromisos en dólares durante la anterior gestión, permite imaginar un amplio respaldo al proyecto de ley de gestión de la sostenibilidad de la deuda externa que comenzará a tratarse mañana en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas de la Cámara de Diputados de la Nación, y que llegará al recinto para su aprobación el miércoles. El proyecto, que autoriza al Poder Ejecutivo a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, es decir, litigable en tribunales extranjeros, busca fortalecer no la posición del gobierno, sino la del país, frente a la grave crisis que hoy nos atraviesa. Una crisis que no se limita a la insostenibilidad de la deuda. En los cuatro años de restauración neoliberal en el país, mientras se promovía un endeudamiento descomunal que no sirvió a ningún fin productivo ni contribuyó a aumentar la capacidad de repago de los compromisos que se asumían, el programa económico impuesto bajo el modelo de valorización financiera devastaba el mercado de trabajo y el tejido productivo nacional, volvía a instalar el hambre -la herida más punzante que el actual gobierno trabaja para restañar con el plan Argentina contra el Hambre-, duplicaba la inflación, multiplicaba la pobreza, volvía a ampliar dolorosamente la desigualdad y expulsaba a millones de argentinos a los márgenes de la dignidad humana. Esa deuda social, laboral y productiva está en el centro de lo que el gobierno de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner sintetiza como su principal objetivo: volver a poner a la Argentina de pie. Atender esa deuda es un imperativo moral de la política económica. Y explica las definiciones del presidente: “la Argentina no quiere caer en default. Lo que tampoco quiere es pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos”. En ese sentido, el proyecto enviado por el Ejecutivo es claro: la sostenibilidad que se busca recuperar “deberá ser compatible con la recuperación de la economía productiva y con la mejora de los indicadores sociales básicos”. El proyecto explicita también que se busca “recuperar de manera plena la autodeterminación financiera y económica del país”. El ministro Guzmán lo expresaba afirmando que “este es un programa económico diseñado por nosotros y ejecutado por nosotros. Y no vamos a permitir ninguna condicionalidad”. Como decíamos al comienzo de esta columna, el problema de la restricción externa fue llevado al límite durante la gestión anterior. Este hecho también determina, en términos económicos, la importancia de la renegociación de la deuda: la posibilidad de expansión de la actividad económica está dada por la disponibilidad de divisas. Sin dudas, construir una salida justa y ordenada para la crisis de la deuda, restaurando un perfil de vencimientos compatible con el crecimiento de la economía, estirando los plazos de pago y mejorando montos y/o tasas no sólo es un objetivo deseable, sino necesario. Necesario para volver a trazar el sendero de desarrollo económico que nos permita construir el país que los argentinos merecemos. Para eso también será necesario no olvidar. No olvidar cómo llegamos aquí. Para que la tragedia neoliberal no se repita nunca más en nuestro país.  (*) Fernanda Vallejos. Diputada Nacional, Economista.","['valorización financiera', 'fuga', '...los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente', 'la Argentina no quiere caer en default. Lo que tampoco quiere es pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos', 'deberá ser compatible con la recuperación de la economía productiva y con la mejora de los indicadores sociales básicos', 'recuperar de manera plena la autodeterminación financiera y económica del país', 'este es un programa económico diseñado por nosotros y ejecutado por nosotros. Y no vamos a permitir ninguna condicionalidad']"
2020-01-28 09:28:00,https://www.ambito.com/economia/afip/comenzo-regir-la-feria-fiscal-la-afip-hay-plazo-especial-ddjj-y-pagos-n5079343," Desde el lunes comenzó a regir la feria fiscal de la AFIP, que otorgar plazos especiales para la presentación de declaraciones juradas y la realización de pagos.   Según la Resolución General N° 4.637/2019, la iniciativa busca facilitar el cumplimiento de las obligaciones, cuyos vencimientos operen durante la última semana de enero y la primera de febrero de 2020.  Por ese motivo, según informó la AFIP, se dispuso un plazo especial para la presentación de declaraciones juradas y/o pagos de determinadas obligaciones.   AFIP.jpg     La feria fiscal de verano se implementó a pedido del Consejo Profesional de Ciencias Económicas de la ciudad de Buenos Aires, entidad que agrupa a los contadores y que les permite contar con dos semanas de vacaciones.  Noticias Argentinas La AFIP difundió un listado de las obligaciones que, con vencimientos entre el 27 de enero y el 7 de febrero de 2020 -ambos inclusive-, se considerarán cumplidas en término siempre que se efectúen hasta el 14 de febrero de 2020, inclusive:  Presentación de declaraciones juradas determinativas y/o pago de los saldos resultantes Operaciones de negociación, oferta y transferencia de bienes inmuebles. Régimen especial de emisión y almacenamiento electrónico de comprobantes originales. Código de Autorización Electrónico Anticipado (CAEA). Cruzamiento informático de transacciones importantes (CITI). Préstamos con garantía hipotecaria y transferencias de dominio de bienes inmuebles, cesiones de derecho y actos simultáneos. Registro de los contratos de maquila para caña de azúcar. Operaciones económicas de cualquier naturaleza concertadas entre residentes en el país y representantes de sujetos o entes del exterior. Prestadores de servicios que intervienen en dichas operaciones. Régimen de registración de operaciones. Régimen de actualización de autoridades societarias. Fideicomisos financieros y no financieros constituidos en el país o en el exterior. Regímenes de información y de registración de operaciones. Consumos relevantes. “Countries”, clubes de campo, clubes de chacra, barrios cerrados, barrios privados, edificios de propiedad horizontal y otros. Importes en concepto de expensas, contribuciones para gastos y conceptos análogos. Sociedades de garantía recíproca (SGR). Controladores fiscales de nueva tecnología. Reporte semanal. Liquidación electrónica de servicios públicos. Código electrónico de servicios públicos. Rendición de comprobantes. Operaciones de colocación de fondos efectuadas en cooperativas y mutuales.  Asimismo, el ingreso de los aportes personales del régimen previsional de trabajadores autónomos, correspondientes al período devengado enero de 2020, podrá realizarse hasta las fechas que, según la terminación de la CUIT del contribuyente, se detallan a continuación: TERMINACIÓN CUIT y FECHA:  0, 1, 2 y 3 (10/02/2020) 4, 5 y 6  (11/02/2020) 7, 8 y 9  (12/02/2020)  AFIP: cómo consultar el calendario de vencimientos impositivos 2020 La AFIP tiene a disposición de los contribuyentes un aplicativo para consultar los vencimientos del calendario impositivo del 2020. Para acceder a la herramienta es necesario ingresar al siguiente link: https://seti.afip.gob.ar/av/seleccionVencimientos.do Allí, se pude averiguar las fechas precisas de los vencimientos de los impuestos, como Bienes Personales, Ganancias, IVA, Renta Financiera, Cargas Sociales, Ganancia Mínima Presunta, Monotributo, Participaciones societarias y autoridades, Retenciones y percepciones, Impuestos internos, Convenio multilateral, entre otros.",['Countries']
2020-01-28 08:47:00,https://www.ambito.com/deportes/roger-federer/australian-open-federer-levanto-siete-match-point-y-logro-el-pase-semifinales-n5079332," El suizo Roger Federer, tercero en el escalafón mundial, avanzó hoy a semifinales del Abierto de Australia de tenis al vencer al estadounidense Tennys Sandgren (100) por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3, salvando siete match points, luego de tres horas y 31 minutos.   Federer volvió a rozar la eliminación, como le sucedió en la tercera ronda ante el local John Millman, cuando tuvo que remontar un 4-8 en el tie break del cuarto set para luchar en el quinto y conseguir la victoria,.  La relativa facilidad con la que Federer ganó el primer set y, las dificultades de Sandgren con el servicio, parecían indicar que todo iba a ser un trámite para el suizo, pero el norteamericano sorprendió a propios y extraños al ganar el segundo y tercer set por 6-2.   Roger Federer saves 7 match points, takes the fourth set     En el cuarto set cada uno conservó su servicio y se llegó al tie break, después de que Federer salvara tres pelotas de partido con el último juego.  Fueron cuatro las oportunidades que desperdició Sandgren en el tie break, y que finalmente el suizo, a quien no se le pueden brindar tantas chances, logró ganar el desempate y llegar al quinto juego.  En ese set definitivo, Federer se impuso con autoridad ante un rival que sintió el golpe de no haber definido en el momento adecuado.  Ahora, el nacido en Basilea jugará en semifinales ante el ganador del el serbio Novak Djokovic (2) ante el canadiense Milos Raonic (35).",[]
2020-01-28 08:38:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/mercados-mejoran-del-coronavirus-pero-esperan-vacuna-n5079331," Los mercados europeos rebotaban temprano en la sesión del martes tras el desplome de la rueda previa, cuando los inversores preocupados por los efectos que el nuevo brote de coronavirus en China podría tener sobre la economía se refugiaron en los activos considerados seguros.    El índice paneuropeo STOXX 600 se mostraba aliviado y los futuros de Wall Street repuntaban hasta un 0,5% desde sus niveles de cierre del lunes, el peor día para las acciones mundiales desde octubre.  Los mercados chinos seguirán cerrados toda la semana, pero el descenso del índice japonés Nikkei fue más modesto que el del lunes y varias bolsas asiáticas más que abrieron también mejoraron las cifras de la víspera.  Los precios del crudo Brent se estabilizaban por encima de los 59 dólares, alejándose de su mínimo de tres meses de 58,50 dólares, y el rendimiento de los bonos a 10 años del Tesoro de Estados Unidos operaba por encima del 1,60% tras caer brevemente por debajo de ese nivel el lunes.   En los mercados cambiarios, el yen -considerado una moneda segura- volvía a depreciarse y el dólar/yen cotizaba de nuevo en 109 unidades, mientras que el yuan se fortalecía desde el mínimo de tres semanas tocado el lunes en los mercados ""offshore"".  ""Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos"", dijo John Hardy, jefe de estrategia cambiaria del Saxo Bank.  Mientras la cifra de muertes por el virus alcanzaba ya los 106 en China, el país extendió las vacaciones por el Año Nuevo Lunar hasta el 2 de febrero a nivel nacional, y hasta el día 9 para Shanghái.   El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón descendió un 0,8%; el Nikkei, que llegó a perder casi un 1% en la sesión, bajó un 0,6%; los papeles australianos cedieron un 1,3% y el Kospi surcoreano se desplomó un 3%.   El gigante tecnológico Apple reportará sus resultados más tarde en el día y sus planes de incrementar en un 10% la producción del iPhone en la primera mitad del año será el principal interrogante ante la propagación del virus en China.  Los inversores estarán también atentos a la reunión de dos días de la Reserva Federal, que empieza el martes. El consenso del mercado es que las tasas seguirán estables, pero hay interés por ver si el banco central estadounidense se pronuncia sobre los efectos del virus.  El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años escapaba de sus mínimos tras haber caído al 1,598%, su cota más reducida desde el 10 de octubre, mientras que los futuros de los fondos federales han subido en los últimos días, ya que los inversores consideran que hay más riesgo de un recorte de tasas más adelante en el año.   El oro al contado bajaba levemente, a 1.579,28 dólares la onza, tras haber tocado el lunes su máximo desde 2013.","['offshore', 'Por la noche hubo un cierto rebote en los activos de mayor volumen de liquidez, como los futuros del S&P 500, pero es complicado encontrar algo a lo que aferrarse, porque seguiremos analizando los riesgos']"
2020-01-28 08:36:00,https://www.ambito.com/negocios/tecnologia/alertan-que-el-coronavirus-puede-afectar-la-produccion-iphone-n5079329," El plan de Apple para aumentar la producción del iPhone en un 10% en la primera mitad de este año puede toparse con una barrera, mientras el brote de coronavirus se extiende por toda China, según informó la publicación Nikkei Asian Review.   La compañía ha pedido a sus proveedores, muchos de los cuales tienen centros de fabricación en China, que fabriquen hasta 80 millones de iPhones en la primera mitad de 2020, informó Nikkei, que recoge comentarios de personas familiarizadas con los planes de la compañía. Apple ha realizado pedidos de hasta 65 millones de sus antiguos iPhones y hasta 15 millones de unidades de un nuevo modelo de precio reducido que planea presentar en marzo, según el artículo.     Sin embargo, la producción en serie que debe comenzar la tercera semana de febrero podría retrasarse debido al virus, informó Nikkei. El brote de coronavirus ha matado hasta ahora a más de 100 personas e infectado a más de 4.500 en China, ha dejado atrapados a decenas de millones durante las festividades del Año Nuevo Lunar y ha hecho temblar a los mercados mundiales.  Las acciones de Apple subieron alrededor del 86% en 2019, superando el 29% de aumento del índice S&P 500. Las acciones cerraron el lunes con una caída de casi un 3% a 308,95 dólares, mientras los temores del coronavirus arrastraban a los valores estadounidenses de chips y tecnología.  Apple, con sede en Cupertino, California, que registró más de 142.000 millones de dólares en ventas de iPhone en el año fiscal de 2019, ha introducido variantes de smartphones más baratas para atraer compradores y contener el descenso de las ventas de su principal categoría de productos.   ",[]
2020-01-28 08:34:00,https://www.ambito.com/informacion-general/salud/amplian-licitacion-sumar-un-millon-y-medio-vacunas-contra-el-hpv-n5079330," El Gobierno nacional amplió una licitación para la adquisición de 1.500.000 vacunas cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (HPV, por sus siglas en inglés). La medida fue oficializada a través de la Decisión Administrativa 12/2020 publicada este martes en el Boletín Oficial con las firmas del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y del ministro de Salud, Ginés González García.La decisión administrativa amplía en un 13,88% la licitación pública N° 14/14 del ministerio de Salud llevada a cabo para la adquisición de la vacuna cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (VPH) por la cantidad de 1.500.000 dosis.  VACUNA HPV.pdf       Esta compra será efectuada a la firma Sinergium Biotech SA, por una suma total de 1.741 millones de pesos. El gasto al que asciende la presente ampliación será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 80 del ministerio de Salud, se informó. En octubre de 2014, el entonces gobierno de Cristina Fernández de Kirchner había aprobado la adquisición 10.800.000 dosis de la vacuna cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (VPH), en la cual resultó adjudicada la misma empresa proveedora. La vacuna contra el VPH fue incorporada al Calendario Nacional de Vacunación en el 2011, destinada a las niñas de 11 años nacidas a partir del año 2000 con el propósito de disminuir la incidencia y mortalidad por cáncer cérvico-uterino (CCU). El pliego de bases y condiciones particulares que rigió el llamado de la licitación de 2014 establecía que la vigencia de la contratación se extendía hasta agotar la cantidad máxima de dosis adjudicadas o cumplidos años contados a partir de la suscripción del contrato, lo que suceda primero. Ahora, por la necesidad de contar con el insumo referenciado y con el fin de dar cumplimiento a las metas establecidas en el calendario de vacunación, la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles, solicitó la ampliación de la licitación.",[]
2020-01-28 08:22:00,https://www.ambito.com/informacion-general/vacaciones-verano-2020/pronostico-del-28-enero-del-2020-como-estara-el-clima-la-ciudad-buenos-aires-n5079326," Luego de un lunes de primavera, la jornada del martes arrancará fresca, pero más tarde contará con la vuelta del calor agobiante en Capital Federal y alrededores. Se esperan vientos del noreste rotando al norte, y temperaturas que irán de los 17 a los 31 grados. Para el miércoles se prevén tormentas aisladas y chaparrones con un 40% de probabilidades por la mañana y un 70% por la noche. Los vientos provendrán del norte, cambiando al sudeste, luego al sur y posteriormente al noroeste. Las térmicas, por su parte, oscilarán entre los 20 y los 26 grados.En tanto, el jueves se espera cielo parcialmente nublado a algo nublado y con vientos del sudeste. La temperatura mínima será de 16 grados y la máxima de 29.",[]
2020-01-28 08:22:00,https://www.ambito.com/informacion-general/anmat/la-anmat-denuncio-falsificacion-reconocido-aceite-y-prohibio-varios-alimentos-n5079327," La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de una serie de alimentos, que van desde un aceite cuya marca fue fraguada, una cobertura de chocolate, distintos tipos de especias hasta llegar a una yerba mate.   Según se publicó hoy en el Boletín Oficial, la ANMAT prohibió, a través de varios decretos, la comercialización de los siguientes alimentos:  ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal"". ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021"". ""Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten"".  ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como:  Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av.Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba"". ","['Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021', 'Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como:  Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av.Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba']"
2020-01-28 08:22:00,https://www.ambito.com/informacion-general/anmat/la-anmat-prohibio-aceite-trucho-cobertura-chocolate-yerba-especias-aceitunas-y-aderezos-n5079327," La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de una serie de alimentos, que van desde un aceite cuya marca fue fraguada, una cobertura de chocolate, distintos tipos de especias hasta llegar a una yerba mate.   Según se publicó hoy en el Boletín Oficial, la ANMAT prohibió, a través de varios decretos, la comercialización de los siguientes alimentos:  ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal"". ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021"". ""Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten"".  ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como:  Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av.Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba"". ","['Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021', 'Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como:  Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av.Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba']"
2020-01-28 08:19:00,https://www.ambito.com/politica/salarios/aumentan-salarios-el-personal-las-fuerzas-armadas-como-quedaron-las-nuevas-escalas-n5079328," A través de una resolución conjunta 1/2020 del Ministerio de Defensa y de la cartera de Economía, el Gobierno autorizó aumentos salariales para el personal de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos Navales. “Resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal” de ambas fuerzas “que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad”, señala el texto oficial que se publicó en el Boletín Oficial.Los incrementos comenzarán a regir con los sueldos de febrero. Así quedarán las distintas escalas:   Salarios Fuerzas Armadas.jpg     Boletín Oficial  Salarios Policías Establecimientos Navales.jpg     Boletín Oficial ","['Resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal', 'que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad']"
2020-01-28 08:01:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/la-impresionante-fortuna-que-dejo-kobe-bryant-su-muerte-n5079322," La leyenda del básquetbol Kobe Bryant, fallecido el domingo en un accidente de helicóptero, acumuló una fortuna que se calcula cercana a los u$s800 millones, gracias a su talento y a algunas buenas decisiones económicas, pero un escándalo en 2003 y una personalidad compleja le impidieron llegar tan alto en los negocios como su ídolo, Michael Jordan.   Durante toda su vida deportiva, Kobe Bryant tenía siempre el mismo objetivo. ""La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar"", dijo en una entrevista en 2013.  ""La Mamba Negra"", uno de sus muchos apodos, hablaba del campo de juego, pero su espíritu competitivo no se detuvo en los trofeos.  En cuanto al salario, después de compartir el cartel en los Lakers durante ocho temporadas con Shaquille O'Neal y haber aceptado ganar menos que en otros lugares, luego reclamó su deuda.  En total, recaudó 323 millones de dólares en 20 temporadas, el segundo mayor promedio de ingresos en la historia de la NBA, por detrás de Kevin Garnett (334).  Fuera de la cancha, el anotador insaciable lo hizo aún mejor, con cerca de 356 millones de dólares en contratos publicitarios y asociaciones durante su carrera como jugador (hasta 2016), según la revista Forbes.  En el centro de esta plataforma idealmente ubicada en Los Ángeles, la capital mundial del entretenimiento, estuvo el proveedor de indumentaria y artículos deportivos Nike, con el que se comprometió en 2003, después de una aventura abortada con Adidas.  La marca estadounidense le pagó 16 millones de dólares el año pasado, según Forbes, más que cualquier jugador activo, excepto LeBron James y Kevin Durant.  Sin embargo, la colaboración no había comenzado bien, ya que sólo unos días después de la firma del primer contrato, Kobe Bryant fue detenido en Colorado por la presunta violación de una empleada del hotel en el que se alojaba.  El caso finalmente no llegó a juicio, ya que la presunta víctima se negó a testificar en la audiencia, pero la reputación del número 24 de los Lakers se vio empañada de manera duradera.  A raíz de ese episodio, la cadena de restaurantes de comida rápida McDonald's, uno de sus patrocinadores, cortó sus vínculos con él, al igual que la italiana Nutella.","['La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar', 'La Mamba Negra']"
2020-01-28 00:02:00,https://www.ambito.com/economia/deuda/ferreres-la-quita-capital-debe-ser-20-25-eso-puede-funcionar-n5079314,"                    Por Jorge Herrera      Orlando Ferreres cuenta con la experiencia de haber estado de los dos lados del mostrador. Incluso participó en los comienzos de los cambios que se iniciaron en los 90. Hoy se muestra un poco escéptico sobre las perspectivas del país, sobre todo por el modelo económico que se impulsa, bien alejado de su óptimo (similar al de los 90) para volver a crecer sostenidamente. Estima que el tema deuda deberá estar cerrado entre mayo y junio. Proyecta una inflación para este año de más del 40%. A continuación, lo más relevante de la entrevista con este diario. Periodista: ¿Qué escenarios posibles de canjes de la deuda proyectan?Orlando Ferreres: Hicimos varios estudios, uno como si fuera el caso uruguayo de 2003 (una reestructuración con bonos de liquidez y de postergación de los pagos), otro como el de Ucrania, el de Israel y otros más. Pero si no hacés una quita de capital, no hay caso, no anda. P.: ¿Una quita de cuánto? O.F.: Alrededor del 20% al 25%. P.: ¿Tan poco? O.F.: Con eso anda. P.: ¿Quita de capital e intereses? O.F.: Quita de capital y más plazo, pero con los mismos intereses. P.: O sea, con el mismo cupón, digamos de 7%. O.F.: Sí, exacto. P.: ¿Eso da que es sustentable la deuda? O.F.: Es sustentable en el sentido de que el dinero que necesitas no representa demasiado de las reservas, de la cuenta corriente. Puede funcionar. P.: ¿Con un plazo de gracia de más menos cuánto? O.F.: Y de cinco años. Con eso anda. Es más, coincide con lo que dijo Stiglitz que hay que hacer una quita importante. P.: ¿Pero importante es 25%, si algunos inversores me hablan de 40%? O.F.: Sí, es mucho más que la uruguaya, que no fue nada. Pero hubo una corrida de plazo. P.: ¿Esa es la simulación que les dio, pero cuando conversan con clientes-bonistas qué les dicen, qué quita toleran o creen que se pedirá? O.F.: Unos tienen la impresión de que quizás no haya ninguna quita y otros que dicen 15% a 20%. P.: Pero algunos hablan de 40%. O.F.: Cuarenta, no sé si va a ser aceptado. Con 25% es un porcentaje razonable que puede funcionar. P.: Hoy parece más fácil renegociar que en 2005 porque ahora están todos concentrados en Wall Street y Londres. ¿Qué umbral de tolerancia tienen? O.F.: Sí,además está aceptado que 75% es razonable. Hay que sentarse a negociar con el 75%, que no es poco. Pero la otra vez cuando fue Lavagna y Nielsen obtuvieron poco del exterior, porque si bien tuvieron 50%, era 70% de acá y 30% de afuera. Hoy creo que ya aceptaron una quita, porque los bonos ya bajaron y después recuperaron un poco, aunque igual están perdiendo. P.: ¿Aceptan la quita porque ya están “hechos” o porque así se sacan este problema de encima? O.F.: Creo que el tema es que muchos se quieren sacar el problema de encima, por lo que he escuchado. P.: Suponiendo que el canje fuera exitoso, etc. etc., acá no viene un dólar más por un tiempo. O.F.: No, no vienen. Además no hay ningún incentivo para que vengan. ¿Qué incentivo hay?, salvo que salga la ley de Vaca Muerta con algunas ventajas. P.: Sí, pero es algo acotado, para un sector y una región. No es un plan de privatizaciones como en los 90, por ejemplo. O.F.: No es tan chico, pero no es lo de los 90, ni Brasil. Además este Gobierno quiere hacer más grande al Estado y negociar con alguna empresa multinacional como en el caso de Vaca Muerta. P.: Es prematuro para hacer un balance, pero por lo visto hasta ahora, ¿era lo que esperaba o se sorprendió para bien o para mal? O.F.: No me sorprendió nada, era lo que esperaba. Más o menos coincide, a grandes rasgos, con lo que pensábamos como un escenario de concertación más o menos acordada con el macrismo. Las medidas eran esperables. P.: Por ejemplo, tema jubilados era de cajón que algo hacían, pero el resto está todo pendiente de resolución, cómo se ajustarán las jubilaciones, las tarifas, ¿qué salida intuye? O.F.: Creo que la Argentina no tiene perspectivas de futuro para la mayoría de la gente, sobre todo, de clase media. Muchos se quieren ir. P.: ¿Cómo ven las perspectivas sus clientes que tienen los fierros enterrados acá? O.F.: Tratan de defender lo que tienen. No ven mayor consumo, ni mayor inversión, tampoco mayor exportación porque con las retenciones siguen con una economía estancada. P.: Pero muchos de ellos se quejan y ganaron mucha plata con el kirchnerismo. O.F.: Por supuesto, incluso algunos tienen plata a pesar de Macri. P.: ¿Plata para invertir? O.F.: Para invertir, pero no acá. La mayoría de nuestros clientes son empresas grandes, son sucursales de multinacionales. Desde afuera ven la cosa estancada, pero intentan mantenerse, no piensan en irse por más dificultades que haya. P.: Está claro que entre el modelo que usted plantea para salir del estancamiento y volver a crecer sostenidamente y el pensamiento del actual Gobierno hay un abismo. Su modelo es idílico, nunca se va a llegar a esa Argentina que plantea de reformas estructurales, economía de mercado, etc. O.F.: Al contrario, va bien a lo opuesto. P.: ¿Pero debe haber algo en el medio, quizás lo que intenta hacer Alberto Fernández. Entonces lo que puede esperarse es un ciclo de estancamiento, crecer 1%, caer 1% y así sucesivamente? O.F.: Sí, 2% o 2,5% pero no estamos hablando de crecer al 8% como en la década de 2000. P.: La de Néstor... O.F.: Sí, y de Cristina. P.: Pero se venía de un desastre. O.F.: Pero aprovecharon la capacidad instalada y después hicieron inversiones. Si toma punta a punta da un crecimiento de 2,5%. Hubo mucho crecimiento cuando se estaba 30% por debajo de la capacidad. P.: Una vez que presenten la propuesta de la deuda se conocerá el plan económico. O.F.: El Gobierno va a hacer la plancha y además tampoco el mundo anda muy bien, China crece menos, Brasil también, EE.UU. tampoco tira, o sea, a la Argentina no la empuja nadie. P.: Pero hay plata para los emergentes. Lo que necesita Argentina es un vuelto. O.F.: Sí, pero fíjese que la deuda argentina es algo así como el 90% del PBI, mientras que la de Grecia es 180% del PBI y sin embargo paga 1,5% de interés por la deuda. Pero se jodió unos cuantos años. Ahora recuperó turismo y con eso banca la parte financiera. P.: ¿Si la receta no le sorprendió y conoce a varios funcionarios del Gobierno, qué es lo que más lo inquieta o preocupa? O.F.: Acá la falta de crecimiento es un tema clave. Ahora tiene que arreglar la deuda, el sector público, pero no sacaron nadie, ni empleados, ni jubilados ni pensionados ni planes. P.: ¿Pero Ud. creía que lo iban a hacer, ni Macri lo hizo? O.F.: Para nada. Al contrario, lo aumentó. No tuvo objetivos para eso. Sólo devaluó y bajó el gasto público en dólares, pero no lo bajó en proporción del PBI. P.: ¿Cómo viene la inflación? O.F.: Va a ser más baja. Está dando más baja en enero, algo así como 2,5% a 2,75%. Es más bajo, pero no aplican ningún aumento. P.: Pero después hay que ajustar. O.F.: Después viene el problema. Se acumula todo, tarifas, dólar etc. Ahí la pregunta es ¿puede funcionar?, “¡No!”. Sí, la inflación baja al principio, pero después no. P.: ¿Aún descarta un fuerte salto inflacionario, no digo híper. O.F.: No creo, porque no hay dónde hacerlo. No es como con Alfonsín, donde había un desastre monetario ahora está todo más o menos organizado. P.: ¿Cuándo debería estar cerrado el tema deuda? O.F.: Entre marzo y junio debe estar cerrado. P.: ¿No le preocupan las Leliq y los Pases? O.F.: Pueden bajar la tasa un poco más, pero con una inflación de más de 40% mucho más no puede bajar. Si hubiera una tasa razonable, habría más demanda de crédito. P.: No se ve el inicio de un círculo virtuoso. O.F.: Acá hay un tema político, lo que me preocupa más es hasta cuándo Alberto Fernández va a poder manejar esta posición intermedia entre ambos modelos extremos, porque se agota. P.: ¿Qué déficit primario proyecta con el paquete lanzado? O.F.: Alrededor de 1% del PBI suponiendo que los salarios públicos no se recuperan ni las jubilaciones que sólo se mantienen como la inflación. Aun así da un déficit primario de 0,9% del PBI. P.: ¿El tipo de cambio real es adecuado? O.F.: Si uno le pone derechos de exportación y deja el mismo dólar, les está sacando más a los exportadores. P.: ¿Pero es competitivo $60? O.F.: No, ya no alcanza. ¿Hasta cuándo estará en $60? La paridad teórica de equilibrio da $65 para fin de año, o sea no está muy atrasado ni está tan bien. El de Néstor hoy es $100. Pero cuidado que la inflación va a ser más de 40%.","['hechos', '¡No!']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/autos/giro-drastico-concesionaria-autos-que-cierra-ya-no-volvera-abrir-n5079291,"                    Por Horacio Alonso      Los especialistas en temas de innovación suelen utilizar una idea para desterrar temores ante lo desconocido: “Si alguien tiene miedo al cambio, debería preocuparse más por lo que le sucederá si no cambia a tiempo”. En las concesionarias de autos, muchos tendrían que tener en cuenta ese consejo. Una serie de factores está llevando a este sector a una situación crítica. La caída de las ventas en los últimos 20 meses, el aumento de los costos fijos y el avance de las nuevas tendencias generan un cóctel explosivo. Si bien no hay cifras oficiales, empresarios con mucha trayectoria en el mercado estiman que desde abril de 2018 -cuando la Argentina dejó el “gradualismo” ante la falta de financiamiento externo- se cerraron más del 20% de las concesionarias y prevén que esa tendencia seguirá en aumento. Esto hizo que se perdieran unos 15.000 empleos entre las agencias de autos y de motos. Pero eso no es lo más preocupante. Según varias fuentes consultadas, ante la fuerte reestructuración que vivirá esta actividad por la llega de nuevas tecnologías, pronostican que las concesionarias que cierran ya no volverán a abrir.El mundo está cambiando rápidamente y las nuevas formas de comercialización están desplazando a los “dealers” tradicionales. Concesionarias virtuales, ventas por internet, llegada de nuevos jugadores y cambios en la forma de movilidad hacen que un local con vendedores en cada escritorio, rodeados de autos, sea una imagen que tenderá a desaparecer. En Europa, por ejemplo, hasta hace 10 años, el comprador de un auto iba a la concesionaria un promedio de 4,2 veces antes de cerrar la operación. En la actualidad, el número cayó a 1,8 veces. En Estados Unidos es aún menor. En muchos casos, ya la compra se hace sin estar en contacto con el vehículo. Toda la información y pago se realiza por internet y el comprador retira el 0 km sin haberse subido a él. En caso de disconformidad, tiene un plazo para devolverlo. Las previsiones realizadas en los países desarrollados son la reducción a la mitad del sector en un par de años. Este cambio hace que el concepto de una concesionaria se esté reformulando. Se reducirán las superficies de los locales, disminuirá la cantidad de vendedores y ya no tendrán que disponer de un número significativo de modelos en exposición. Lo que parece lejano para la Argentina ya no lo es tanto. Ante una estimación de mercado de un millón de unidades, hace apenas dos años, a las menos de 400.000 que se venderán en 2020, las estructuras están sobredimensionadas. Ante la necesidad de reconversión, las automotrices ven una oportunidad y aceleran la llegada de nuevas tecnologías. “Una concesionaria que cierra en este tiempo ya no volverá a abrir. La recuperación del mercado a niveles razonables lleva-rá dos o tres año, como mínimo. En ese tiempo, la nuevas formas de comercialización habrán avanzado lo suficiente como para hacer inviable volver al sistema tradicional”, explicó el dueño de varias concesionarias. Instalar una concesionaria chica implica una inversión de entre u$s200.000 y u$s500.000 sólo de alquiler de local y ambientación según las pautas que requiera la terminal. A eso hay que sumarle contratación de personal más la compra de autos para exposición, lo que puede hacer que el desembolso suba otro millón. Se trabaja normalmente con un stock equivalente a un mes y medio de ventas. Volkswagen ya comenzó el año pasado con los cambios en materia de comercialización con el lanzamiento de las primeras concesionarias virtuales. Un sistema que mediante anteojos 3D, pantallas y tablets le permite al cliente “meterse” de manera virtual en el auto buscado. En 2020, toda su red estará equipada con estas “islas virtuales”. A esto se suma que en los próximos meses comenzará a experimentar, de manera piloto, la “venta a domicilio”. Un vendedor se trasladará al lugar elegido por el interesado para que, con el set de realidad virtual, obtenga toda la información del vehículo buscado. Otras marcas están avanzando en el mismo sentido. Incluso, algunas están experimentando con ventas directas de fábrica sin la intermediación de terceros. Todo avanza a que el comprador pueda cerrar la operación, hasta pagar, sin contacto con una persona. A esto se suman los portales de internet, que ya están tomando una porción importante. Entre 25% y 40% de las ventas que hace una concesionaria se produce a través de un sitio online. Es por eso que la asociación de concesionarias de autos (ACARA) está desarrollando su propio portal para competir con sitios como Mercado Libre, tal como adelantó Ámbito Financiero. Según datos que manejan en la entidad, el 92% de los clientes que llegan a una concesionaria averiguaron, el menos el precio, por internet. Las nuevas generaciones demandan la modernización en la forma de comprar. Este cambio de tendencia fue planteado hace un año por la asociación que agrupa a las fábricas locales (ADEFA), en un estudio que fue anticipado por este diario, sobre la evolución del sector en la próxima década. El trabajo -denominado Visión Estratégica 2030- destina un capítulo específicamente a la necesidad de reconversión del canal comercial. La conclusión es que la red estaba sobredimensionada en un 17%. Hay que tener en cuenta que los datos fueron relevados cuando la crisis local recién comenzaba a manifestarse, por lo que ese número quedó desactualizado. Pronostican el crecimiento de los canales digitales en la participación de las ventas. También plantea que las nuevas formas de movilidad, como el carsharing, tendrán un impacto en las ventas tradicionales, por lo que las marcas profundizarán su apuesta en ese segmento, que les significará el 22% de los ingresos.   ","['Si alguien tiene miedo al cambio, debería preocuparse más por lo que le sucederá si no cambia a tiempo', 'gradualismo', 'dealers', 'Una concesionaria que cierra en este tiempo ya no volverá a abrir. La recuperación del mercado a niveles razonables lleva-rá dos o tres año, como mínimo. En ese tiempo, la nuevas formas de comercialización habrán avanzado lo suficiente como para hacer inviable volver al sistema tradicional', 'meterse', 'islas virtuales', 'venta a domicilio']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/economia-del-conocimiento/guino-las-tecnologicas-les-bajan-retenciones-n5079267,"                    Por Carlos Lamiral          Mientras el Ministerio de Desarrollo Productivo se toma su tiempo para analizar la ley de Economía del Conocimiento, poniendo en suspenso sus ventajas impositivas, la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) reglamentó una baja de las retenciones a las exportaciones que tributan las empresas de ese sector.El organismo que preside Mercedes Marcó del Pont publicó en el Boletín Oficial la resolución correspondiente que tornó operativo lo dispuesto por la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva del pasado 23 de diciembre, que redujo del 12% al 5% los derechos de exportación . En la práctica ese 12% no se cumplía porque tenía un tope de 4 pesos por dólar exportado. El esquema lo puso en marcha en octubre de 2018 el exministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, en el marco del ajuste fiscal que aplicó ese año, cuando extendió las retenciones a todos los sectores. La realidad es que con relación al esquema que estuvo vigente hasta hace unos días, se produce una baja del orden del 21%. Según explicó el especialista Sebastián Domínguez, “si se toman u$s1.000 dólares de exportación, antes correspondía pagar $4.000 (4 pesos por cada dólar) y ahora es el 5% en dólares que equivale a $3.150”. No obstante, Domínguez aclaró que esta ventaja estará disponible “mientras el dólar se mantenga en el actual nivel, pero cuando llegue a 80 pesos será igual y sí supera ese valor pagarán más”. Eso es en lo relacionado a los pesos, porque más allá de la evolución de la cotización, en rigor, el Gobierno siempre estará cobrando un 5% en dólares”, explicó el especialista. La medida se interpretó como un guiño que le da el Gobierno al sector, mientras mantiene suspendidas las ventajas fiscales de la Ley de Economía del Conocimiento, para analizar un nuevo esquema que potencie los beneficios a las pequeñas y medianas empresas. El ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, dispuso la semana pasada poner en stand by la aplicación de la promoción, consistente en una tasa de Impuesto a las Ganancias del 15% y reducción de aportes y cargas patronales para las empresas. El funcionario también dijo que se espera revisar los encuadramientos, puesto que la Ley de Economía del Conocimiento es una continuidad de la Ley de Promoción del Software y bajo la nueva normativa se incorporaron medio centenar de nuevas actividades. La idea que tienen los funcionarios de Desarrollo Productivo es otorgarle mayor beneficio fiscal a las pymes por sobre las compañías grandes. Eso implicaría la obligación de enviar un proyecto de ley al Congreso.","['si se toman u$s1.000 dólares de exportación, antes correspondía pagar $4.000 (4 pesos por cada dólar) y ahora es el 5% en dólares que equivale a $3.150', 'mientras el dólar se mantenga en el actual nivel, pero cuando llegue a 80 pesos será igual y sí supera ese valor pagarán más']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fiestas/viveza-criolla-paso-la-navidad-y-los-celulares-ya-bajaron-20-n5079296,"                    Por Belén Fernández       En diciembre el consumo suele verse incentivado por las promociones y descuentos que buscan captar ventas navideñas. Pero Argentina es el mundo del revés: los celulares hoy están en promedio un 20% más baratos que un mes atrás. “Enero suele ser un mes muy quieto en cuanto a ventas y buscan incentivarlas a través de rebajas”, atribuyó a este fenómeno Santiago Botta, del sitio Comparacity, que evalúa el comportamiento de los precios en el último mes. No sorprende que las empresas de electrodomésticos generen descuentos engañosos para motivar las ventas navideñas. “En otros países cuando llegan las fiestas se hacen descuentos reales e importantes, pero lamentablemente acá los empresarios suben los precios”, agregó Botta.Por ejemplo, el modelo Motorola G7 Negro costaba en la semana de Navidad $20.400; hoy ese mismo modelo se consigue por $16.600, un 23% menos en sólo 30 días. “Observamos este comportamiento en todo el rubro celulares; los precios parecen locos; lo atribuimos a la estacionalidad y estrategias para incentivar las ventas”, concluyó Botta. Otro de los modelos que experimentó un cambio tan considerable en su precio es el Motorola Moto G7, que hace un mes se ofrecía en las principales tiendas de electrodomésticos a un valor de $20.000 y hoy ese precio descendió un 20% y llega a valer $16.600. La baja de los precios no se debe a la situación económica. Es que los valores analizados son luego de la asunción de Alberto Fernández como presidente y la moneda estadounidense se mantuvo estable en los últimos 30 días. Aunque es cierto que el flamante Gobierno instaló el dólar turista con un recargo del 30%, pero nada modifica a la industria electrónica. Lo curioso es que este fenómeno no ocurre en todos los artículos de tecnología, sino puntualmente en la telefonía móvil. Por ejemplo, según los datos brindados por Comparacity, en promedio las tablets no modificaron sus precios en el último mes. “Los celulares son un rubro fuerte en las fiestas; se suele promocionar para estas fechas, por eso el cambio de los precios es tan notorio en estos aparatos”, concluyó, por su parte, Santiago Botta. Según los últimos datos difundidos por el INDEC, en noviembre las ventas en centros comerciales alcanzaron $14.967,8 millones (a precios corrientes), lo que representa un incremento del 58,8% interanual. A precios constantes, registraron ventas por $6.056,1 millones: una suba del 4% respecto al mismo mes del año anterior, un pequeño signo de recuperación que creen se repetirá en diciembre, motivados por las fiestas. Ya los datos del INDEC mostraron un incremento en los precios que comenzó en noviembre. “Los grupos de artículos con aumentos más significativos respecto al mismo mes del año anterior son: “Electrónicos y artículos para el hogar”, 98,1%”; sostuvieron desde el organismo. Lo que queda claro es que ante la baja del consumo en enero, surgen nuevamente los descuentos y promociones (algo que no pasó en las semana previa a la Navidad).","['Enero suele ser un mes muy quieto en cuanto a ventas y buscan incentivarlas a través de rebajas', 'En otros países cuando llegan las fiestas se hacen descuentos reales e importantes, pero lamentablemente acá los empresarios suben los precios', 'Observamos este comportamiento en todo el rubro celulares; los precios parecen locos; lo atribuimos a la estacionalidad y estrategias para incentivar las ventas', 'Los celulares son un rubro fuerte en las fiestas; se suele promocionar para estas fechas, por eso el cambio de los precios es tan notorio en estos aparatos', 'Electrónicos y artículos para el hogar']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/quinquela-martin/quinquela-martin-el-artista-que-dejo-su-huella-la-boca-y-el-mundo-n5079292,"                    Por José Narosky       “Todos caminaron. Pero pocos dejaron huellas”.    Considero que el hombre es muchas veces, artífice de su propio destino. Un artista argentino, uno de nuestros grandes pintores, ni siquiera conoció a sus padres.  Apareció abandonado en una cajita, en la puerta del Hogar de Niños, con una esquela que decía:  -“Este niño fue bautizado como Benito Juan y seguía su apellido: Martín”.  Fue criado como hijo adoptivo por una humilde familia, Chinchella de apellido. En Italiano se pronuncia Quinquela.  Se crió en la pobreza de un barrio muy modesto: La Boca. Y recién a los 20 años –y por sí mismo- mérito muy especial aprendió a leer y a escribir correctamente.  Desempeñó durante mucho tiempo un oficio rudo y difícil: estibador de carbón en el puerto.  Su primer lápiz de dibujo fue el mismo carbón que transportaba sobre sus espaldas.  Con todas estas desventajas, pero con un gran talento, este pintor argentino logró fama, riqueza y el honor –en vida- que sus cuadros se exhibiesen en los principales museos del mundo: Roma, Madrid, Londres, París.  Pero ya para siempre, Quinquela Martín, el Riachuelo y la Boca serán casi una sola cosa.  Porque Quinquela nació en la Boca, a un paso de la Vuelta de Rocha.  Allí sufrió, allí encontró su destino y allí fue la gloria a buscarlo con su mejor sonrisa, para llevarlo de la mano por el camino de los triunfadores.  Primero pintó paisajes. Luego Quinquela se dedicó a expresar en sus telas, los cascos heridos de las naves, las cimbreantes planchadas hormigueando de hombres encorvados y las garras siniestras de los guinches.  La autenticidad de sus cuadros surgía del hecho que antes de pintar los regueros humanos de los cargadores de carbón, él había formado parte de ellos.  Plasmó en sus obras y murales gigantescos, toda la vida de la ribera, desde el amanecer hasta el ocaso.  Fue un pintor colorista y muy personal.  A los 24 años el Presidente de la República, Marcelo T. de Alvear, le otorgó una beca para perfeccionarse en España e Italia.  Luego regresó varias veces a Europa para exponer sus obras. Y en esas giras ganó dinero, prestigio internacional y obtuvo también la sugestiva sonrisa de las mujeres que en un idioma universal la regalan solamente a los hombres que nacen bendecidos por los dioses.  Ya Quinquela Martín, triunfador, regresó a su barrio de la Boca, a su mismo “atelier” de siempre.  No buscó un lugar lujoso de Palermo Chico por ejemplo. Hubiera sido ajeno a su manera de ser.  Buscó sí, el viejo rincón de sus antiguos sufrimientos, las mismas calles sureñas de su bohemia adolescente.  Posteriormente fundó de su propio peculio, la Escuela-Museo Pedro de Mendoza, que él mismo dirigió por muchos años y aún existe junto a una escuela primaria que funciona donde tuvo su casa y su atelier.  A los 83 años ganó el gran Premio del Fondo Nacional de las Artes.  Dos años antes, a los 81 años, había sido nombrado Profesor Honorario de la Universidad de Buenos Aires.  Con ese motivo, se realizó un acto en su homenaje.  Allí expresó con la sencillez de “los iluminados que saben agregar luz a la luz”:  -“Tuve muchos halagos en mi vida”, decía. “Pero que un estibador del puerto que a los 19 años casi no sabía leer. Que le costaba escribir bien su propio nombre, lo hubiesen designado profesor de la Universidad, es más de lo que hubiera soñado”.  “Y les digo a los jóvenes estudiantes: luchen, trabajen, busquen, que todos los que llegaron, siempre debieron luchar para llegar.  Porque peor que muchos fracasos son pocos intentos...”  Un 28 de enero de 1977 teniendo más de 86 años moría Benito Quinquela Martín.  Cultivó la pintura, para la que quizá Dios, lo eligió.  Porque muchos caminaron. Pero pocos dejaron huellas.  Fue un ejemplo de tenacidad, de lucha contra las circunstancias adversas, de voluntad férrea, “esa voluntad de triunfar que no otorga el triunfo, pero que lo acerca...”  Y ese tesón inclaudicable de Quinquela Martín trae a mi mente este aforismo que quiero dedicarlo a este insigne pintor argentino  “Para remontar vuelo, primero hay que caminar”.","['Todos caminaron. Pero pocos dejaron huellas', 'Este niño fue bautizado como Benito Juan y seguía su apellido: Martín', 'atelier', 'los iluminados que saben agregar luz a la luz', 'Tuve muchos halagos en mi vida', 'Pero que un estibador del puerto que a los 19 años casi no sabía leer. Que le costaba escribir bien su propio nombre, lo hubiesen designado profesor de la Universidad, es más de lo que hubiera soñado', 'Y les digo a los jóvenes estudiantes: luchen, trabajen, busquen, que todos los que llegaron, siempre debieron luchar para llegar.  Porque peor que muchos fracasos son pocos intentos...', 'esa voluntad de triunfar que no otorga el triunfo, pero que lo acerca...', 'Para remontar vuelo, primero hay que caminar']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/horacio-rodriguez-larreta/gobierno-se-arma-desatar-puja-fondos-larreta-n5079297,"                    Por Patricia García         La pelea por los fondos que recibe la Ciudad de Buenos Aires del Gobierno nacional podría transformarse, más que en un pedido de emergencia solidaria, en un reclamo si se confirman datos que están buceando en dependencias de la administración de Alberto Fernández.Ayer se conoció una suerte de denuncia de la Agencia de Bienes del Estado sobre la cesión de inmuebles al Gobierno de Horacio Rodríguez Larreta, que si bien en los últimos años pareció una constante, ahora, según los datos aparecen novedades. En su momento, por ejemplo, Mauricio Macri siendo presidente le cedió a la Ciudad de Buenos Aires inmuebles para compensar los fondos que se había comprometido a aportar para la construcción del Paseo del Bajo, una obra que se consideró de la órbita de los dos distritos teniendo en cuenta que la nueva ruta favorecía el tránsito de camiones que circulan atravesando la Ciudad. Es que el Gobierno nacional está haciendo “un estudio integral” en ese sentido. Una parte es la de Seguridad, ya que la coparticipación porteña que arrancó durante la gestión de Eduardo Duhalde en la presidencia de la Nación con 1,4% se elevó cuando en el gobierno de Macri se traspasó parte de la Policía Federal al distrito. Se hizo un cálculo de los recursos que invertía la Nación y se transformó en puntos de coparticipación. Primero se elevó a 3.75%, luego se bajó a 3,50%, con la condición de que ese fondo se utilizara para Seguridad. En total serían unos $125 mil millones en concepto de coparticipación. Por eso el Gobierno porteño remarca que este año el área tendrá unos $75 mil millones que abarcaría el 2.1% de la coparticipación. Hasta ahí son las cuentas que muestra Larreta para defender su Presupuesto. Pero el Gobierno nacional estaría detectando que cuando se hizo la cuenta original se calculó demás. La revisión la realiza el Ministerio del Interior con datos que aporta el área de Seguridad y hasta ahora habría algunas diferencias como en la cantidad de agentes que fueron transferidos, unos mil menos. “Calcularon hasta el costo de los agentes de tránsito”, confiaba ayer un funcionario del Gobierno nacional aludiendo a que los fondos transferidos a la Ciudad incluyeron esa categoría de agentes cuando solo debían contarse policías y bomberos. Sin embargo la diferencia más grande, que maneja en borrador el Ministerio de Interior, sería al contabilizar los sueldos más altos de la fuerza al calcular el dinero para ese rubro. Aclararon, en cercanías de las oficinas del ministerio que conduce Eduardo “Wado” de Pedro, que “la coparticipación va por un lado, pero tratamos de corregir además cosas que estarían mal hechas...”. Hablan entonces de “un sobreprecio de $130 mil millones en cuatro años”. Por otra parte, el titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino, aseguró ayer que después de perder las elecciones, Macri habilitó la transferencia de 31 inmuebles de la Nación hacia la ciudad de Buenos Aires por un monto de $16 mil millones. En realidad, el expresidente mediante un DNU autorizó, en octubre pasado, el pago de deudas con las provincias con inmuebles del Estado. Aparentemente solamente la Ciudad de Buenos Aires se benefició con la modalidad. Cosentino aclaró que “estamos hablando desde la legitimidad y el valor de una lógica institucional de Gobierno, no desde un plano legal, aunque lo analizaremos”. Desde la Ciudad de Buenos Aires también aseguraron que “los procesos fueron correctos”. Inclusive en algunos casos la Legislatura porteña aprobó convenios en ese sentido. “Lo asombroso es la discrecionalidad y la decisión apresurada de bienes”, explicó el titular de AABE. EL funcionario aseguró, además, que “se le dio terrenos en compensación de obras futuras” y que uno de los convenios se realizó a través de la sociedad Plaza Ferroviaria, que tiene el 95% de las acciones del Fondo de Garantía de la ANSES. La Agencia tomó nota además de la concesión del viaducto San Martín que aseguran se firmó la noche anterior a que Macri dejara el Gobierno y que comienza por 30 años en enero de 2025. “Son recursos de todos los argentinos que se otorgaron al Gobierno de la Ciudad con la idea de cancelar deudas que tenía Nación, y en ese sentido se transfirieron 15.800 millones de pesos en escrituras de terrenos de mucho valor comercial”, dijo Cosentino. Como sea, la pelea recién empieza aún ante la voluntad de Larreta y Alberto F. de fotos en armonía.","['un estudio integral', 'Calcularon hasta el costo de los agentes de tránsito', 'Wado', 'la coparticipación va por un lado, pero tratamos de corregir además cosas que estarían mal hechas...', 'un sobreprecio de $130 mil millones en cuatro años', 'estamos hablando desde la legitimidad y el valor de una lógica institucional de Gobierno, no desde un plano legal, aunque lo analizaremos', 'los procesos fueron correctos', 'Lo asombroso es la discrecionalidad y la decisión apresurada de bienes', 'se le dio terrenos en compensación de obras futuras', 'Son recursos de todos los argentinos que se otorgaron al Gobierno de la Ciudad con la idea de cancelar deudas que tenía Nación, y en ese sentido se transfirieron 15.800 millones de pesos en escrituras de terrenos de mucho valor comercial']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/ypf/justicia-investiga-megalicitacion-ypf-acelerada-las-paso-n5079305,"                    Por Gabriel Morini       La Justicia federal está investigando posibles irregularidades en una millonaria licitación de YPF cuya adjudicación fue acelerada, de manera inusual, tras el resultado electoral adverso en las PASO para el Gobierno de Mauricio Macri. La petrolera estatal ya fue allanada en el marco de una denuncia penal que tiene varios frentes abiertos en otros ámbitos por la adjudicación, por cinco años (prorrogable por dos más), del transporte marítimo y abastecimiento de hidrocarburos, a través de la Hidrovía, entre Santa Fe y Chaco, el mayor contrato de YPF en este segmento. La empresa Horamar se quedó con la licitación por un monto que superaría los u$s70 millones e ingresó en zona de sospecha por incluir dentro de la oferta la construcción de la mayoría de las barcazas que utilizará en un astillero en Paraguay, en detrimento, por ejemplo, de Astilleros Río Santiago, nacional y especializado en embarcaciones petroleras. El juez Sebastián Ramos secuestró toda la documentación ligada al proceso e incluso, los eventuales correos electrónicos intercambiados entre los directivos de la petrolera y la empresa naviera que se impuso en la compulsa. El ex CEO de YPF Miguel Ángel Gutiérrez pudo evitar que la Justicia se llevara su computadora también.El 11 de abril de 2019, YPF abrió la licitación por servicios de transporte fluvial de combustibles entre San Lorenzo y Barranqueras a partir del 1 de enero de 2021, cuando venza el actual contrato. La petrolera invitó a participar a 12 compañías navieras, pero sólo cinco presentaron ofertas técnico -económicas para competir. Algunas fueron descalificadas en el camino por cuestiones técnicas, por lo que la pelea quedó entre dos: Horamar -una de las principales empresas del país que es controlada por el Grupo Navios Maritime Holding (que cotiza en la Bolsa de Nueva York) y que están representados en el país por Claudio López y sus hermanos Carlos y Horacio; y la actual concesionaria, National Shipping. Antes de iniciar el proceso, la empresa que explota el contrato hizo una propuesta a YPF para reducir en un 40% los costos si renovaba, ya que el objetivo declamado por la petrolera para realizar la compulsa era reducir los costos a la mitad de la concesión. Sin embargo, YPF adujo que ese ofrecimiento llegó sobre la hora del lanzamiento de la licitación y continuó con el proceso. National presentó la oferta más baja. Pero YPF decidió hacer una segunda vuelta, donde Horamar se terminó imponiendo, el 6 de septiembre pasado, menos de un mes después del resultado adverso en las PASO y con un año y medio de antelación respecto a la finalización del contrato vigente. El primer indicio de irregularidades lo reveló el portal especializado EconoJournal, que consignó que la licitación fue denunciada en múltiples frentes. La Cámara de la Industria Naval acudió a la Oficina Anticorrupción, entonces todavía presidida por Laura Alonso. Esa demanda apuntó a irregularidades en el proceso y pidió el secuestro de toda la documentación relacionada ya que se habría incumplido con la Ley 27.418 de promoción de la industria naval, por la utilización del astillero Chaco paraguayo en la construcción de seis barcazas y que otros dos remolcadores serían importados de China.  Existen sospechas respecto a posibles vinculaciones entre funcionarios y agentes privados. A su vez, YPF resultó demandada en el fuero civil y comercial federal por la propia Cámara. Mientras tanto, también precisó EconoJournal, el sindicato de obreros marítimos de YPF (SUPeH) directamente apuntó a la Justicia penal, a comienzos de octubre, e incluía la resistencia del gremio -que tiene representación en National- y el pedido de una medida de “no innovar” para frenar los alcances de la licitación. Hubo una tercera presentación contra la petrolera por parte de la Federación Marítima Portuaria y de La Industria Naval de La República Argentina, con la firma de su secretario general, Juan Carlos Schmid. Por lo bajo, no sólo se cuestiona la velocidad que adquirió el proceso, ante el posible cambio de conducción política de la petrolera bajo control estatal, sino los posibles puntos de contacto entre los intereses privados y los de los entonces funcionarios de Cambiemos. El exsubsecretario de Puertos y Vías Navegables, Jorge Metz, venía de desempeñarse como gerente de Horamar. Había una intención de morigerar la influencia gremial que había en National Shipping por pedido expreso del exministro de Transporte Guillermo Dietrich. Y en torno a los astilleros locales que se vieron perjudicados, persiste la sospecha de que a través de la estructuración financiera de la operación de construcción de las barcazas y la futura explotación asoma la figura del empresario Nicolás “Niki” Caputo, de cercanía absoluta con Macri. Al regreso de la feria, Comodoro Py reactivará este expediente que tiene aristas complejas de resolución también en lo administrativo: el nuevo presidente de YPF, Guillermo Nielsen, tendrá que decidir qué hace con un millonario contrato heredado, y si el Gobierno acepta las condiciones que negoció su predecesor mientras se sustancian causas judiciales en distintos fueros.   ","['no innovar', 'Niki']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/corte-suprema/fallo-clave-la-corte-el-caso-prestamos-empresas-vinculadas-n5079263,"                    Por Sergio Caveggia         El 26 de diciembre pasado la Corte Suprema de Justicia de la Nación hizo propios los argumentos de la Procuradora General de la Nación y revocó la sentencia apelada sobre una causa que comenzó a tramitar en 2008 mediante una determinación de oficio del Organismo Recaudador. El Fallo ya ha sido comentado por autorizada doctrina en revistas especializadas.La compañía Transportadora de Energía S.A. ( en adelante, TESA) obtuvo dos préstamos en el año 2001 por un total u$s39,3 millones de su controlante, la firma residente en Brasil, Companhia de Interconexao Energetica (en adelante, CIEN). CIEN mantenía el 99,9% del capital accionario de TESA. TESA se dedicaba al transporte de energía eléctrica desde Argentina a Brasil y utilizó el préstamo recibido para la construcción de la línea de interconexión necesaria para la prestación del servicio. En diciembre de 2001 y marzo 2002, TESA realizó cancelaciones parciales por u$s1,5 millones en concepto de capital e intereses. Por último, los contratos de mutuo fueron suscriptos bajo condiciones de mercado y avalados por los estudios de precios de transferencia de aquella época. TESA contaba con un capital social de 12.000 pesos, pero su patrimonio neto era lo suficientemente importante como para derivar un ratio de deuda/Patrimonio del orden de 2,4 veces. La crisis que se desató a fines de 2001 y 2002 produjo serías consecuencias financieras para TESA producto de (i) la devaluación de la moneda y la declaración de la emergencia económica, social y financiera declarada consecuentemente; y (ii) la intervención estatal en el mercado eléctrico que privó a la compañía de la generación del flujo necesario para el repago del préstamo. Ante estas circunstancias, TESA se vio obligada a reprogramar los vencimientos acordados y extender los plazos para poder hacer frente a los compromisos asumidos. Por otra parte y según se desprende del fallo, CIEN decidió capitalizar una parte de los intereses y recibir acciones a cambio. Ante este cuadro de situación, el Fisco inició el procedimiento de determinación de oficio e impugnó la deducción de intereses y diferencias de cambio bajo los siguientes argumentos:  TESA era controlada por CIEN y su voluntad social era, en consecuencia, dominada por su controlante; Ningún tercero independiente hubiera prestado las sumas en cuestión a una compañía local con un capital de 12.000 pesos, ni hubiera refinanciado los préstamos sin exigir la ejecución de las garantías convenidas; La devolución de las sumas quedaba supeditada al éxito del giro comercial de TESA en una interpretación sesgada del principio de la realidad económica. Según la Procuradora y en base a los argumentos del Organismo Recaudador expuestos precedentemente, “...el Fisco concluyó forzosamente tanto en que CIEN no tuvo nunca la voluntad de exigir el pago de las acreencias como en que, paralelamente, TESA careció en todo momento de la voluntad de pagar las sumas de dinero mencionadas las que, solicitadas a mero título de préstamo, constituyen en verdad, por aplicación del principio que ordena atender a la realidad económica... un aporte de capital”. A partir de la afirmación expuesta, la Procuradora intentó rebatir los argumentos del Organismo y las instancias judiciales previas. En primer lugar, la Procuración ponderó, entre otras cuestiones, que el contribuyente suscribió los contratos de préstamos con su casa matriz de acuerdo al principio de partes independientes y que los estudios de precios de transferencia en ningún momento expusieron cuestionamientos al andamiaje del préstamo y precios acordados por las partes. Por otra parte, desestimó el monto de capital social como elemento central para definir el tratamiento de los intereses y diferencias de cambio. De hecho, la funcionaria judicial tomó en cuenta el importe del endeudamiento versus el patrimonio neto para convalidar el ratio deuda/patrimonio de acuerdo con la legislación vigente en aquel momento. Las cancelaciones parciales y la capitalización de parte de los intereses no hacen más que reforzar el concepto del endeudamiento en detrimento del aporte de capital. El hecho de que un tercero no hubiera prestado a la compañía con un importe de capital social de esa magnitud, fue desvirtuado por el propio contribuyente ya que, durante los años 2001 y 2002 recibió un préstamo del Banco Interamericano de Desarrollo por u$s40 millones. Por último, la Procuradora se ocupa de recordar los lineamientos que deben considerarse para evaluar el concepto de la realidad económica. En efecto, destaca que para la aplicación del instituto se requiere que existan “motivos serios por los cuales quepa dejar de lado la configuración de un determinado negocio jurídico para reencuadrarlo en aquel otro que mejor se adecue a la sustancia económica del asunto o a la auténtica intención jurídica de las partes intervinientes, circunstancias que (...) no se hallan en la presente especie”. Es más, la letrada expresa que “...del mero incumplimiento de una acuerdo no se puede derivar sin más y sin considerar las circunstancias de cada caso, una mutación en la naturaleza jurídica de un instituto, ya que eso importaría, derechamente, dejar librada la sustancia jurídica de todo acto a lo que pudiera suceder a la postre, es decir supeditando toda conclusión a lo que los hechos ulteriores determinasen”. En conclusión, la Corte hace propios los argumentos de la Procuradora y en el fallo revoca la sentencia apelada y ordena que se dicte una nueva de acuerdo con los lineamientos expuestos. La sentencia comentada pone en su lugar la consideración de este tipo de estructuras de endeudamiento ponderando adecuadamente la autonomía de la voluntad de las partes para suscribir contratos de préstamo en la medida en que éstos sean acordados de acuerdo con los principios que regulan las operaciones entre partes independientes. En una parte, la sentencia expone que la relación de subordinación no suprime la personalidad jurídica de la sociedad dependiente (respecto de la sociedad dominante). En otras palabras, un contrato de préstamo con una compañía controlante no puede, sin merituar la situación de hecho, ser recategorizado como aporte de capital si han existido reprogramaciones de vencimientos o capitalizaciones posteriores. Por último, la sentencia también pondera adecuadamente la importancia de los estudios de precios de transferencia como referencia a la hora de probar la razonabilidad de las condiciones y precios acordados entre partes relacionadas. Las circunstancias que llevaron a esta compañía a la situación comentada sucedieron hace casi 20 años. No obstante, y más allá que la legislación en torno de la deducción de intereses y diferencia de cambio ha sido modificada, hoy las condiciones macroeconómicas hacen que esta sentencia revista gran actualidad y pueda servir de fuente de derecho para situaciones que, lamentablemente, puedan plantearse en el futuro cercano. (*) Socio del departamento de impuestos y transacciones de EY Argentina   ","['...el Fisco concluyó forzosamente tanto en que CIEN no tuvo nunca la voluntad de exigir el pago de las acreencias como en que, paralelamente, TESA careció en todo momento de la voluntad de pagar las sumas de dinero mencionadas las que, solicitadas a mero título de préstamo, constituyen en verdad, por aplicación del principio que ordena atender a la realidad económica... un aporte de capital', 'motivos serios por los cuales quepa dejar de lado la configuración de un determinado negocio jurídico para reencuadrarlo en aquel otro que mejor se adecue a la sustancia económica del asunto o a la auténtica intención jurídica de las partes intervinientes, circunstancias que (...) no se hallan en la presente especie', '...del mero incumplimiento de una acuerdo no se puede derivar sin más y sin considerar las circunstancias de cada caso, una mutación en la naturaleza jurídica de un instituto, ya que eso importaría, derechamente, dejar librada la sustancia jurídica de todo acto a lo que pudiera suceder a la postre, es decir supeditando toda conclusión a lo que los hechos ulteriores determinasen']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/vicentin/vicentin-acelera-plan-venta-temor-una-estatizacion-n5079273,"                    Por Yanina Otero       Menos de 24 horas después de que el presidente de la Nación, Alberto Fernández, se refiriera por primera vez públicamente a la situación de default de la firma agroindustrial Vicentin y a una eventual estatización, el Banco Central de la República Argentina (BCRA) actualizó los registros de su central de deudores y ubicó en situación 4 al crédito de $18.258 millones otorgado por el Banco Nación. Esto se traduce técnicamente en “alto riesgo de insolvencia” para las acreencias en cabeza del mayor banco público del sistema. En paralelo, los directos de la empresa continúan trabajando a toda máquina para cerrar el acuerdo extra judicial con sus acreedores del sector granario a los que les compró materia prima y les debe cerca de u$s350 millones.En la empresa, comandada por Alberto Padoan, buscan rubricar las firmas esta semana a como dé lugar porque a partir de la próxima, con la apertura de la feria judicial, podrían comenzar a llover las demandas para que se presente en convocatoria de acreedores.   P10 - DEUDAS DE 2x8.jpg      Pero esto no es todo. También, con la versión instalada de una posible estatización de la compañía, suma la presión para que a cambio de la reestructuración de deuda Vicentin tenga que otorgarle parte de su capital y un mandato de venta a sus bancos acreedores, más específicamente al Banco Nación. En este marco, Alberto Fernández ratificó que se está investigando por qué el Banco Nación lo otorgó este crédito millonario a una empresa que a las claras mostraba que no podría hacerle frente. El Primer Mandatario esquivó el tema de la posible estatización, pero a la par fue bastante contundente en sus declaraciones. “Tengo claro que es una empresa muy importante y es fuente de trabajo de mucho gente. Nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre y todo indica, cuanto menos, que allí hubo un acto de enorme irresponsabilidad. Así que, vamos a estudiar bien el tema...”, indicó en declaraciones al canal C5N. Lo cierto es que desde Vicentin ya descartan que el Banco Nación, su principal acreedor, vaya a aceptar una reestructuración de deuda conveniente para su continuidad en manos de la familia Padoan. Los dueños de la empresa continúan buscando una pronta salida que no incluya dejar a su empresa en manos del Banco Nación y, por ende, del Gobierno. Las conversaciones para una posible venta de parte de sus activos y/o capital social a la multinacional Glencore siguen en marcha pero los tiempos se están dilatando más de lo conveniente. Lógicamente hay otras empresas interesadas en quedarse con Vicentin pero a un precio mucho menor que el de mercado y no todas tienen la espalda financiera suficiente para desembolsar el dinero fresco que los directivos de la firma necesitan cuanto antes para salir de esta encrucijada que podría llevarlos ante la Justicia. Incluso, en las últimas horas sonó el nombre de una firma procesadora y exportadora de granos de capitales argentinos que sondeó la posibilidad de comprar alguno de los activos de la empresa. Pero recién estaría evaluando la posibilidad y lejos está de salir a buscar crédito local o internacional para concretar la operatoria.","['alto riesgo de insolvencia', 'Tengo claro que es una empresa muy importante y es fuente de trabajo de mucho gente. Nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre y todo indica, cuanto menos, que allí hubo un acto de enorme irresponsabilidad. Así que, vamos a estudiar bien el tema...']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/ambito-nacional/transporte/alivio-efectivizaron-fondos-transporte-5000-millones-n5079307," El Gobierno nacional confirmó ayer, a través de la publicación en el Boletín Oficial, la decisión de enviar durante 120 días un total de casi $5.000 millones a las provincias en concepto de subsidio para el transporte público de pasajeros. La resolución del ministerio que comanda Mario Meoni es consecuencia de la presión que en bloque realizaron los distritos a principios de este mes para sostener el auxilio que permite congelar el precio del boleto.“Será distribuido por el término de 120 días en cuotas mensuales, iguales y consecutivas, por un total $1.187.167.305,99. Los Estados Provinciales efectuarán la distribución de las acreencias liquidadas a cada uno de los municipios de su jurisdicción y a las empresas prestatarias del servicio público por automotor de pasajeros de tipo provincial”, sostiene la resolución publicada ayer. “A su vez, los municipios, sea que perciban las acreencias desde los Estados provinciales o directamente desde el Estado nacional, distribuirán las referidas acreencias entre las empresas de sus jurisdicciones, y en todos los casos deberán realizarse las transferencias correspondientes durante el período mensual en el cual han recibido el depósito de los fondos referidos en las respectivas Cuentas Especiales”, agrega. El 14 de enero, tras el encuentro que mantuvo con sus pares provinciales en el Palacio de Hacienda, Meoni sostuvo en relación con la equiparación del interior con AMBA, que “es clave no gobernar de manera centralizada y atender las distintas regiones, teniendo en cuenta las cuestiones comunes”. En 2018, en plena negociación con el FMI, Mauricio Macri podó los subsidios al transporte (unos $45.000 millones) y luego, en el Presupuesto 2019, agregó una partida de compensación a las provincias por $6.500 millones totales, que se desdoblaban: $5.000 millones de Fondo Compensador y $1.500 millones adicionales para los distritos que implementaban SUBE. A este monto, el Gobierno nacional agregará ahora un extra de $14.700 por chofer y $20 por litro de combustible utilizado, de acuerdo a registros de 2018. Un responsable de Transporte de un distrito patagónico manifestó a este medio: “Nación indicó que con esos ítems el monto final podría ascender a $15.000 millones”. Las provincias que quieran acceder a su porción deberán comprometerse a no aumentar el boleto urbano e interurbano por cuatro meses y mantener los subsidios que destinan actualmente al transporte: un 50% de lo que Nación les enviaba en 2018, tal como se había acordado el año pasado con la administración de Cambiemos. “La reunión fue muy positiva. Santa Fe va a recibir el triple de lo actual”, dijo en aquel momento Osvaldo Miatello, secretario del área en la provincia gobernada por el peronista Omar Perotti. El funcionario advirtió que sin subsidios de ningún tipo, el precio del boleto en Santa Fe rondaría el valor de un dólar. Es decir, alrededor de $63. Desde un distrito opositor como Mendoza, el enviado del mandatario radical Rodolfo Suarez, el secretario de Servicios Públicos Natalio Mema, explicó que “el reclamo de Mendoza fue escuchado”. Ayer, ese distrito quedó tercero en el reparto, con un 11,98% del total de los fondos, después de Córdoba y Santa Fe.","['Será distribuido por el término de 120 días en cuotas mensuales, iguales y consecutivas, por un total $1.187.167.305,99. Los Estados Provinciales efectuarán la distribución de las acreencias liquidadas a cada uno de los municipios de su jurisdicción y a las empresas prestatarias del servicio público por automotor de pasajeros de tipo provincial', 'A su vez, los municipios, sea que perciban las acreencias desde los Estados provinciales o directamente desde el Estado nacional, distribuirán las referidas acreencias entre las empresas de sus jurisdicciones, y en todos los casos deberán realizarse las transferencias correspondientes durante el período mensual en el cual han recibido el depósito de los fondos referidos en las respectivas Cuentas Especiales', 'es clave no gobernar de manera centralizada y atender las distintas regiones, teniendo en cuenta las cuestiones comunes', 'Nación indicó que con esos ítems el monto final podría ascender a $15.000 millones', 'La reunión fue muy positiva. Santa Fe va a recibir el triple de lo actual', 'el reclamo de Mendoza fue escuchado']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/inmuebles/piden-us12500-alquilar-puerto-madero-n5079316,"                    Por Andrea Glikman          Alquilar un departamento en Puerto Madero puede implicar el desembolso de mucho dinero. El barrio más exclusivo de la Ciudad de Buenos Aires tiene actualmente en oferta un inmueble por el que llegan a pedir 12.500 dólares mensuales (el equivalente a 787.500 pesos).Si bien se trata del precio más alto de la zona, también hay varios departamentos vacantes por 10.000 y 11.000 dólares. En líneas generales, son departamentos amoblados y que muchas veces incluyen las expensas en el precio final, las cuales oscilan entre los 15.000 y 30.000 pesos por mes, dependiendo el edificio. Además, cuentan con amenities premium, espectaculares vistas y seguridad las 24 horas, entre otras comodidades. El anuncio con el que se publicita el alquiler más caro del barrio figura en una reconocida web de alquileres y justifica al pago de más de 12.000 dólares mensuales por ser un “amplio departamento en torre de categoría, con living comedor y gran cocina, 5 suites, impresionante vista abierta y panorámica, tres cocheras y baulera”, entre otras características. Cabe destacar que Puerto Madero es el barrio con más alquileres ofertados con muebles en toda la Ciudad de Buenos Aires. Su razón es lógica: en momentos en los que la Argentina está barata para los extranjeros, cada vez penetra más en la zona el alquiler temporario, ya que es un producto sumamente apetecible para los turistas. Más allá de esto, aquellos inmuebles que se ofertan por sobre los 10.000 dólares apuntan a un público superpremium que suelen ser ciudadanos extranjeros, en especial asiáticos, o bien miembros de embajadas. Un corredor inmobiliario de la zona aseguró que habitantes de Qatar, uno de los países más ricos del mundo, suelen posar el ojo en este tipo de inmuebles. Históricamente, el barrio tiene sus alquileres dolarizados. Pero en los últimos meses, afectado por el parate inmobiliario, algunas unidades por fuera de este sector de alta gama optaron por comenzar a pesificar su renta. Por ahora, sólo sucedió en unidades de uno o dos ambientes. De todas maneras, la inauguración del Paseo del Bajo en mayo del año pasado le dio una conectividad a Puerto Madero que impulsó un poco los alquileres, sobre todo de oficinas. Si bien aún están haciendo obras, el corte de cinta de la autopista generó mayor fluidez en el tránsito, lo que impactó en el interés de las compañías por volver a la zona. Entre los barrios más top de la región, Puerto Madero siempre está en el podio con el precio del metro cuadrado más caro. Al comparar Buenos Aires, México DF, Montevideo, San Pablo y Río de Janeiro, se evidencia que el exclusivo barrio porteño encabeza el ranking de precios.   ","['amplio departamento en torre de categoría, con living comedor y gran cocina, 5 suites, impresionante vista abierta y panorámica, tres cocheras y baulera']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/ambito-nacional/buenos-aires/acorralado-kicillof-mejora-oferta-evitar-default-n5079290,"                    Por Florencia Arbeleche      En paralelo a las gestiones que inició ayer en Nueva York el ministro Martín Guzmán con inversores internacionales y representantes de bancos de inversión, el Gobierno de Axel Kicillof propuso a los acreedores del BP21 el pago anticipado de los intereses de capital de ese bono, a cambio de la aceptación del diferimiento al 1 de mayo del pago de capital por 250 millones de dólares. El gesto equivale a unos 7 millones de dólares adicionales a los 25 millones de dólares que se pagarán este mes por intereses, y fue interpretado en los mercados como “un gesto de buena fe” y “un mimo” a los bonistas.La efectivización de esa oferta será viable sólo si la provincia logra al menos un 75% de adhesiones a su propuesta para posponer el pago de capital. Ayer, sin embargo, durante un desayuno en NY con empresarios en el Council de las Américas, Guzmán no pudo esquivar la referencia a las gestiones bonaerenses y aseguró que hasta el momento la propuesta de Kicillof consiguió apenas un 26% de respaldo de los acreedores. La revelación sonó a estampida -no fue confirmada ni desmentida por la administración bonaerense- y dejó al descubierto la desconfianza que persiste sobre la negociación que impulsa el ministro de Economía bonaerense, Pablo López, a instancias de su jefe. Si al 31 de enero Buenos Aires logra la mayoría deseada para diferir el vencimiento de capital, desembolsará alrededor de 32 millones de dólares a los acreedores el próximo viernes, día en que vence el plazo de pago del cronograma de emisión (aunque hasta el 5 de febrero corre un plazo de gracia). “Soy optimista. El diálogo sigue abierto. Algunos bonistas aceptaron y otros no, pero estamos llevando adelante una negociación de buena fe”, sostuvo Kicillof días atrás desde Israel, horas después de que se anunciara la postergación a fines de enero para la adhesión al reperfilamiento, a instancias de un grupo de acreedores que se quejó del poco plazo otorgado por la provincia, y del desconocimiento del plan oficial para hacer frente a futuros pagos de la deuda. “La decisión de mejorar la propuesta por parte de la provincia, aunque pueda parecer poco, es una señal favorable, en el sentido de que muestra más voluntad para resolver el problema de la deuda y rompe con la dureza y hasta unilateralidad de la propuesta inicial”, consideró el consultor económico financiero Hernán Hirch. Otro importante analista del sector, en cambio, cuestionó la propuesta y dijo que “es como ofrecerles a los bonistas un caramelo de madera espolvoreado con azúcar impalpable”. El vencimiento del BP21 no sólo actúa como “caso testigo” en el proceso de renegociación general de la deuda en dólares de la provincia, sino que también va de la mano con las gestiones por la deuda nacional que encaró el Gobierno de Alberto Fernández y que constituirá el eje de la gira que el Presidente iniciará mañana, que lo llevará primero a Roma y luego a Alemania y Francia en busca del respaldo internacional a las gestiones por los bonos soberanos y los compromisos con el Fondo Monetario.","['un gesto de buena fe', 'un mimo', 'Soy optimista. El diálogo sigue abierto. Algunos bonistas aceptaron y otros no, pero estamos llevando adelante una negociación de buena fe', 'La decisión de mejorar la propuesta por parte de la provincia, aunque pueda parecer poco, es una señal favorable, en el sentido de que muestra más voluntad para resolver el problema de la deuda y rompe con la dureza y hasta unilateralidad de la propuesta inicial', 'es como ofrecerles a los bonistas un caramelo de madera espolvoreado con azúcar impalpable', 'caso testigo']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/techint/techint-obtuvo-macri-exencion-privilegiada-cargas-sociales-2019-n5079301,"                    Por Mariano Martín   mmartin@ambito.com.ar       El grupo Techint, el mayor conglomerado empresarial de la Argentina y principal obstáculo en la actual paritaria metalúrgica, se benefició el año pasado con una exención total de las cargas sociales en los aumentos salariales que otorgó y que le permitieron al sector siderúrgico, que capitanea, ahorrar al menos 400 millones de pesos. La firma que encabeza Paolo Rocca, que a principios de año despidió a 191 operarios de su planta de Tenaris, en Campana, obtuvo esa ventaja del Gobierno de Mauricio Macri pese a que el propio expresidente había firmado un decreto que prohibía expresamente ese tipo de concesiones.La exención, que cobra nueva relevancia a partir del anuncio de que Estados Unidos no arancelará las importaciones de acero argentino, figura en el acuerdo sellado por la Unión Obrera Metalúrgica (UOM) con la Cámara Argentina del Acero (CAA) y el Centro de Laminadores Industriales Metalúrgicos (Clima) en agosto del año pasado y al que tuvo acceso este diario. Se trata del sector empleador del rubro siderúrgico que hegemoniza el grupo Techint junto con Acindar (ArcelorMittal) y que cuenta con más de 20 mil operarios sobre los 220 mil que declara en toda la actividad metalúrgica la UOM como parte de su convenio colectivo de trabajo. Los aumentos no remunerativos, una herramienta de uso frecuente en las paritarias para reducir el costo laboral por períodos reducidos, encontraron su límite en el Decreto 633/2018 que llevó las firmas de Macri, junto a los entonces jefe de Gabinete, Marcos Peña, y ministro de Trabajo, Jorge Triaca. A pesar de esa prohibición la gestión de Cambiemos autorizó de manera subrepticia algunas excepciones como en las paritarias de las empresas aeronáuticas y en la siderúrgica, ahora expuesta. El mecanismo quedó plasmado en un acuerdo firmado el 1 de agosto, retroactivo al 1 de abril del año pasado, que en lugar de un incremento salarial porcentual pautó en la siderurgia la vigencia de una “gratificación extraordinaria no remunerativa” que hizo las veces de aumento por todo 2019 en cuatro cuotas, hasta diciembre último. Y recién, a partir de este mes, reconvirtió ese esquema en una suba salarial remunerativa de 30% sujeta a una revisión, que la propia Cámara del Acero resiste. Hasta ahora los argumentos para dilatar esa negociación pasaban por la amenaza de Donald Trump de arancelar la producción argentina y por el impacto que tendrá sobre los sueldos de la actividad el decreto de aumento de $4.000 como suma fija remunerativa para todos los trabajadores del sector privado. Aquella “gratificación extraordinaria” representó el equivalente a una suba de 25% para los sueldos más bajos de la actividad y de 22% promedio para los superiores, según calculó el especialista Luis Campos, coordinador del Observatorio del Derecho Social de la CTA Autónoma. Al haber sido no remunerativa durante todo 2019, implicó un ahorro de por lo menos 400 millones de pesos para las empresas del rubro: Acindar; Tenaris-Siderca y Ternium-Siderar (ambas de Techint); Acerbrag (Grupo Votorantim); Sipar-Gerdau, y Aceros Zapla. En Techint evitaron dar detalles sobre el acuerdo, pero en su equipo de abogados confirmaron que el entendimiento con la UOM incluyó pagos no remunerativos. Por su parte, el exministro de Producción y Trabajo Dante Sica, bajo cuya gestión se rubricó y homologó el entendimiento violatorio del decreto firmado por Macri, le hizo saber a este diario que no haría declaraciones. El beneficio no impidió que el grupo de Paolo Rocca abriera 2020 con el despido de 191 operarios de Tenaris, la fábrica de tubos de acero sin costura para la industria petrolera que el grupo tiene en Campana. A pesar de una conciliación obligatoria dispuesta por el Ministerio de Trabajo bonaerense, la compañía no aceptó hasta ahora reincorporar a los trabajadores y sólo declaró que sostendrá mientras tanto el pago de salarios. La UOM recordó que algo similar hizo Techint en 2015 apenas asumido Macri con una oleada de cesantías masivas en Campana, por lo que sus dirigentes dijeron percibir una estrategia de condicionamiento a las gestiones entrantes. Ayer hubo un nuevo encuentro en la paritaria metalúrgica. El gremio que encabeza Antonio Caló reclama la vigencia de la cláusula de revisión que este mes debía partir del 30% de aumento pactado el año pasado en toda la actividad para actualizarlo en línea con la inflación acumulada de 53,8% acumulada en el período. Ante la falta de avances, las partes volverán a reunirse mañana.","['gratificación extraordinaria no remunerativa', 'gratificación extraordinaria']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/inmuebles/exclusivo-piden-us12500-alquilar-puerto-madero-n5079316,"                    Por Andrea Glikman          Alquilar un departamento en Puerto Madero puede implicar el desembolso de mucho dinero. El barrio más exclusivo de la Ciudad de Buenos Aires tiene actualmente en oferta un inmueble por el que llegan a pedir 12.500 dólares mensuales (el equivalente a 787.500 pesos).Si bien se trata del precio más alto de la zona, también hay varios departamentos vacantes por 10.000 y 11.000 dólares. En líneas generales, son departamentos amoblados y que muchas veces incluyen las expensas en el precio final, las cuales oscilan entre los 15.000 y 30.000 pesos por mes, dependiendo el edificio. Además, cuentan con amenities premium, espectaculares vistas y seguridad las 24 horas, entre otras comodidades. El anuncio con el que se publicita el alquiler más caro del barrio figura en una reconocida web de alquileres y justifica al pago de más de 12.000 dólares mensuales por ser un “amplio departamento en torre de categoría, con living comedor y gran cocina, 5 suites, impresionante vista abierta y panorámica, tres cocheras y baulera”, entre otras características. Cabe destacar que Puerto Madero es el barrio con más alquileres ofertados con muebles en toda la Ciudad de Buenos Aires. Su razón es lógica: en momentos en los que la Argentina está barata para los extranjeros, cada vez penetra más en la zona el alquiler temporario, ya que es un producto sumamente apetecible para los turistas. Más allá de esto, aquellos inmuebles que se ofertan por sobre los 10.000 dólares apuntan a un público superpremium que suelen ser ciudadanos extranjeros, en especial asiáticos, o bien miembros de embajadas. Un corredor inmobiliario de la zona aseguró que habitantes de Qatar, uno de los países más ricos del mundo, suelen posar el ojo en este tipo de inmuebles. Históricamente, el barrio tiene sus alquileres dolarizados. Pero en los últimos meses, afectado por el parate inmobiliario, algunas unidades por fuera de este sector de alta gama optaron por comenzar a pesificar su renta. Por ahora, sólo sucedió en unidades de uno o dos ambientes. De todas maneras, la inauguración del Paseo del Bajo en mayo del año pasado le dio una conectividad a Puerto Madero que impulsó un poco los alquileres, sobre todo de oficinas. Si bien aún están haciendo obras, el corte de cinta de la autopista generó mayor fluidez en el tránsito, lo que impactó en el interés de las compañías por volver a la zona. Entre los barrios más top de la región, Puerto Madero siempre está en el podio con el precio del metro cuadrado más caro. Al comparar Buenos Aires, México DF, Montevideo, San Pablo y Río de Janeiro, se evidencia que el exclusivo barrio porteño encabeza el ranking de precios.   ","['amplio departamento en torre de categoría, con living comedor y gran cocina, 5 suites, impresionante vista abierta y panorámica, tres cocheras y baulera']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/martin-guzman/guzman-se-reunira-hoy-funcionarios-del-fmi-nueva-york-n5079208," El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá este martes con funcionarios del Fondo Monetario Internacional en la sede del organismo en Nueva York. Del encuentro participarán el venezolano Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, y Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental, según confirmaron voceros del organismo. Asimismo, rechazaron precisar el lugar del mitin. Guzmán arrancó este lunes sus reuniones en Nueva York con un desayuno a puertas cerradas con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan. Al retirarse, el funcionario dijo que le había ido ""muy bien"" en este primer encuentro, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina.Se trató del primer encuentro en la agenda del funcionario, que además incluirá el mitin con representantes del FMI. El encuentro con representantes del organismo multilateral tendrá lugar este martes y del mismo participarán Luis Cubeddu, venezolano de cercano vínculo con Argentina, y la economista estadounidense Julie Kozack.  Julie Kozack.jpg      Argentina busca el apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo para renegociar la deuda. EEUU es el único socio de todos los países que integran el FMI que cuenta con capacidad de veto: esto es debido a que se requiere el 85% de los votos para aprobar una propuesta pero la suma de todos los países sin EEUU alcanza al 83%, por lo cual es determinante la postura de la potencia norteamericana, que ostenta el 16,5% de los votos. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, y si bien la propuesta no fue explicitada, se supone que incluirá una fuerte quita. Así también lo dio a entender el Premio Nobel de economía Joseph Stilgitz, durante un encuentro en el Foro Económico de Davos. Stiglitz, maestro académico de Guzmán, quien fue su colaborador en la Universidad de Columbia, sostuvo que ""la realidad es que tendrá que haber quitas significativas"" y dejó a entrever que, finalmente, será el camino que tome el gobierno argentino para resolver las dificultades de la deuda con los acreedores privados. Argentina se prepara para renegociar su deuda soberana con sus acreedores, incluido el FMI, con el que tiene un programa Stand By de financiamiento por unos u$s57.000 millones con el país sudamericano, de los cuales recibió un total de u$s44.000 millones. En ese marco, la semana pasada, el Gobierno envió al Congreso un proyecto de ley para reestructurar la deuda pública. El mandatario Alberto Fernández dijo el domingo que el país, con su economía en recesión y una inflación superior al 50%, necesita definir cómo encarará su deuda pública de unos u$s335.000 millones, equivalente a 93% del PIB. Ése es el objetivo del ministro Guzmán en Nueva York, señaló. ""La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar"", indicó. Pero guardó sigilo sobre la propuesta argentina a sus acreedores. ""Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas"", afirmó el mandatario.   ","['muy bien', 'la realidad es que tendrá que haber quitas significativas', 'La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar', 'Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/crowdfunding/dolar-ladrillo-la-nueva-alternativa-invertir-pesos-y-obtener-rentabilidades-dolares-n5079287," Las medidas del BCRA dificultan la compra de dólar billete. La nueva tendencia para los ahorristas argentinos es el dólar ladrillo. Este consiste en invertir en pesos en proyectos inmobiliarios para luego tener un bien valuado en dólares, logrando de esta manera dolarizar los pesos.   Tradicionalmente para acceder a este tipo de oportunidad el primer paso era buscar un desarrollo de pozo y pagar un 30% del valor de la propiedad por adelantado y luego seguir pagando mensualmente cuotas con ajuste CAC (Cámara Argentina de la Construcción), dejando afuera a la gran mayoría de los ahorristas argentinos.  Actualmente gracias a las nuevas tecnologías y un método llamado crowdfunding inmobiliario se puede invertir en proyectos inmobiliarios de primer nivel desde bajos montos, siendo así el propietario de una parte del desarrollo.  Crowdium, la primera plataforma de crowdfunding inmobiliario, permite a cualquier persona invertir en las mejores propiedades de Vaca Muerta en pesos o en dólares y obtener rentabilidades estimadas del 30 al 40% en dólares en 36 meses.  En los cuatro años desde su creación y con más de 55.000 usuarios registrados, la empresa obtuvo 7 premios internacionales y concretó 12 carteras de inversión, generando retornos del 12% anual en dólares.  Manuel Estrugra, uno de los socios fundadores, sostiene que estas atractivas tasas se consiguen por la compra mayorista en sectores inmobiliarios que se encuentran en plena revalorización como Vaca Muerta, Neuquén; en Manhattan, EEUU; y en barrios premium dentro de la Capital Federal.  Actualmente, Crowdium acerca su décimo tercera oportunidad de inversión, Altos de Añelo III, un proyecto con Renta Petrolera en el corazón de Vaca Muerta que lleva fondeado un 91%. Se propone adquirir un edificio de 15 unidades totalmente amobladas en Añelo, la capital de Vaca Muerta y la ciudad con mayor demanda inmobiliaria de la Argentina. Estas serán puestas en alquiler a distintas empresas multinacionales y prestadoras de servicios a las industrias petroleras y gasíferas, estimando generar así rentabilidades del 30 al 40% en dólares en 36 meses.   ¿Cómo acceder a esta oportunidad?  Los inversores pueden registrarse gratuitamente en la plataforma de Crowdium o llamar a los asesores de inversión y crear su cuenta sin costo.  Los aportes se realizan mediante transferencia bancaria directamente a la cuenta del fideicomiso, administrado por una fiduciaria pública e independiente.  Una vez completado el proceso de fondeo, los inversores recibirán un documento firmado por la fiduciaria indicando el porcentaje de participación del cual son dueños. Para comunicarse con la empresa y obtener más información pueden ingresar a www.crowdium.com o llamar gratuitamente al 0800-220-CROW (2769).",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/negocios/grimoldi/grimoldi-sale-buscar-financiamiento-fuera-del-sistema-bancario-n5079279,"                    Por Yanina Otero       Grimoldi, la tradicional firma argentina de calzado, busca levantar cabeza luego de un 2019 muy complicado ante la caída de las ventas, la falta de financiación y la fuerte devaluación de la moneda que impactó de lleno en sus costos operativos ya que el 70% de sus ventas correspondían a productos importados o bajo licencia internacional. En este marco, y con el objetivo de buscar dinero fresco fuera del sistema bancario, la firma aprobó la creación de un programa global de valores fiduciarios por hasta un monto total de u$s12 millones y en el mismo acto anunció la constitución del Fideicomiso Financiero Grimoldi I que sería presentado en los próximos días, prospecto de emisión mediante, ante la Comisión Nacional de Valores (CNV).Según se desprende de su acta de directorio fechada el pasado 22 de enero, la firma explica que “con el objetivo de crecer en la distribución a clientes independientes la sociedad ve conveniente abrir una nueva vía de financiamiento mediante la constitución de fideicomisos financieros”. De esta manera Grimoldi actuará como fiduciante y la firma Rosfid como fiduciaria de este programa global de hasta u$s12 millones, pero claramente la primera emisión estará muy por debajo de este monto y dentro de la cartera se incluirán los créditos por cobrar de la firma. Tiempo atrás, la securitización de los créditos por ventas era moneda corriente entre un sinfín de empresas comercializadoras de bienes, insumos y servicios de la Argentina. Pero lo cierto es que la volatilidad de la economía local, junto al constante cambio de reglas en el sistema complicaron la operatoria. Justamente Grimoldi busca reflotar este esquema virtuoso en el que logra liquidez gracias a la titulización y emisión de sus cuentas por cobrar en el mercado de capitales. Reactivación Otra cuestión a tener en cuenta es que la firma de calzado, con la emisión de su primer fideicomiso, apostaría a una reactivación de las ventas en el mediano plazo. Es decir, quiere poner a funcionar la rueda con más ventas, que se traducen en más cuentas por cobrar y el dinero recaudado de la emisión de estos títulos en el mercado de capitales sería utilizado para crecer en distribución y por ende, seguir creciendo en ventas. En paralelo, Grimoldi se encuentra ante un 2020 al menos desafiante, porque no solo está apuntando a reactivar las ventas, sino que en este contexto también estaría planeando una estrategia para no ser tan dependiente de los productos importados, lo que disminuiría su exposición a la volatilidad del tipo de cambio tal como sucedió en los últimos, por lo menos, tres años. En cuanto a sus ventas, tiene mucho por recuperar. Según se desprende de los resultados de su balance parcial -por el período de nueve meses cerrado en septiembre pasado- con ventas de poco más de $3.773 millones tuvo que afrontar pérdidas de $271,8 millones. A su vez y comparando sus resultados con el mismo período del año anterior se desprende que sus ventas cayeron 37,4%, ya que pasaron de $5.964 millones a los $3.773 millones actuales. Además, en septiembre del año anterior también informaba una pérdida de $236,4 millones. También durante el año pasado la empresa pidió y ejecutó un procedimiento preventivo de crisis mediante el cual achicó parte de su estructura operacional con el cierre de locales y el recorte de parte de su plantilla laboral.",['con el objetivo de crecer en la distribución a clientes independientes la sociedad ve conveniente abrir una nueva vía de financiamiento mediante la constitución de fideicomisos financieros']
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/negocios/turismo/despegar-pago-us136-millones-una-agencia-viajes-regional-n5079275," Despegar, la mayor agencia de viajes de América latina, anunció un acuerdo de compra por u$s136 millones por la firma de turismo Best Day Travel Group (BDTG) que tiene operaciones en México, Brasil, Colombia, Chile, Uruguay, República Dominicana y Argentina. Esta adquisición está considerada como la mayor operación de compra en la industria turística en la región. Con ella, Despegar prevé un incremento del 25% en sus ingresos, según informó ayer la empresa fundada hace 20 años en Argentina por el emprendedor Roberto Souviron.BDTG es una empresa de turismo con sede en México. El 95% de sus ingresos proviene de la contratación de hoteles y otros productos de viaje no aéreos. En 2019 registró ingresos por aproximadamente u$s140 millones y obtuvo beneficios antes de impuestos por u$s 8 millones. Del total de la facturación de BDTG, el 70% proviene de ventas en línea, un rubro donde Despegar se posicionó como líder indiscuti- da en la región. Aproximadamente el 75% de sus ingresos se genera en México, fortaleciendo aún más la presencia de Despegar en este país. Los ingresos restantes se generan principalmente en Brasil, Argentina, Estados Unidos y Canadá, entre otros. Como operador mayorista, Best Day ofrece productos de viajes en línea a agencias de todo el mundo a través de su filial HotelDO, así como servicios de marca blanca para los principales proveedores de viajes. Además, Best Day mantiene alianzas exclusivas con las aerolíneas mexicanas más grandes. Despegar espera mantener la marca Best Day, la red de oficinas físcias y sus ejecutivos clave. En abril de 2019, Despegar anunció la compra de las operaciones de Falabella Viajes en Chile, Colombia, Perú y Argentina. En ese momento pagó u$s27 millones por su cartera de clientes, su red física y el uso de la marca. Despegar tiene presencia en 20 países de la región, con más de 18 millones de clientes.",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.ambito.com/negocios/economia-del-conocimiento/guino-las-tecnologicas-les-bajan-retenciones-n5079267,"                    Por Carlos Lamiral       Mientras el Ministerio de Desarrollo Productivo se toma su tiempo para analizar la ley de Economía del Conocimiento, poniendo en suspenso sus ventajas impositivas, la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) reglamentó una baja de las retenciones a las exportaciones que tributan las empresas de ese sector. El organismo que preside Mercedes Marcó del Pont publicó en el Boletín Oficial la resolución correspondiente que tornó operativo lo dispuesto por la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva del pasado 23 de diciembre, que redujo del 12% al 5% los derechos de exportación .En la práctica ese 12% no se cumplía porque tenía un tope de 4 pesos por dólar exportado. El esquema lo puso en marcha en octubre de 2018 el exministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, en el marco del ajuste fiscal que aplicó ese año, cuando extendió las retenciones a todos los sectores. La realidad es que con relación al esquema que estuvo vigente hasta hace unos días, se produce una baja del orden del 21%. Según explicó el especialista Sebastián Domínguez, “si se toman u$s1.000 dólares de exportación, antes correspondía pagar $4.000 (4 pesos por cada dólar) y ahora es el 5% en dólares que equivale a $3.150”. No obstante, Domínguez aclaró que esta ventaja estará disponible “mientras el dólar se mantenga en el actual nivel, pero cuando llegue a 80 pesos será igual y sí supera ese valor pagarán más”. Eso es en lo relacionado a los pesos, porque más allá de la evolución de la cotización, en rigor, el Gobierno siempre estará cobrando un 5% en dólares”, explicó el especialista. La medida se interpretó como un guiño que le da el Gobierno al sector, mientras mantiene suspendidas las ventajas fiscales de la Ley de Economía del Conocimiento, para analizar un nuevo esquema que potencie los beneficios a las pequeñas y medianas empresas. El ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, dispuso la semana pasada poner en stand by la aplicación de la promoción, consistente en una tasa de Impuesto a las Ganancias del 15% y reducción de aportes y cargas patronales para las empresas. El funcionario también dijo que se espera revisar los encuadramientos, puesto que la Ley de Economía del Conocimiento es una continuidad de la Ley de Promoción del Software y bajo la nueva normativa se incorporaron medio centenar de nuevas actividades. La idea que tienen los funcionarios de Desarrollo Productivo es otorgarle mayor beneficio fiscal a las pymes por sobre las compañías grandes. Eso implicaría la obligación de enviar un proyecto de ley al Congreso.","['si se toman u$s1.000 dólares de exportación, antes correspondía pagar $4.000 (4 pesos por cada dólar) y ahora es el 5% en dólares que equivale a $3.150', 'mientras el dólar se mantenga en el actual nivel, pero cuando llegue a 80 pesos será igual y sí supera ese valor pagarán más']"
2020-01-27 23:10:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/coronavirus-81-muertos-empresas-cerradas-y-extienden-la-cuarentena-n5079113,"    El balance de la epidemia de neumonía viral coronavirus en China ha aumentado a 106 muertos y casi 1.300 nuevos casos confirmados, anunciaron este martes las autoridades chinas. Asimismo, informaron que el Gobierno pospuso el inicio del ciclo educativo de este año.Las autoridades sanitarias de la provincia de Hubei (centro), donde comenzó la epidemia, afirmaron que el virus había causado 24 muertos más que elevaron la cifra a 106 e impulsó el total mundial con el involucramiento de una docena de países (más recientemente también Alemania), a más de 4.000. Aunque gran parte de Hubei permanece aislada del mundo por las drásticas restricciones de circulación, los contagios se propagan en el resto del país. China, en batalla contra la mortal epidemia de coronavirus, ha aplazado indefinidamente el comienzo del semestre de primavera en los colegios, centros de secundaria, universidades y establecimientos de educación superior, informó este martes el ministerio de Educación chino. Los estudiantes se encuentran actualmente de vacaciones por el Año Nuevo chino. Las autoridades determinarán la fecha de reanudación de las clases según la ubicación de los establecimientos, precisó el ministerio en una circular. ""Las universidades y los establecimientos de educación superior dependientes del ministerio deben posponer la apertura del semestre de primavera de forma apropiada (...) Los estudiantes que vuelvan de casa después de las celebraciones del Año Nuevo lunar no deben regresar de forma anticipada a su establecimiento sin autorización"", insistió. La fecha de reapertura de guarderías, colegios y centros de educación secundaria ""será determinada por las autoridades educativas locales"", de acuerdo con el gobierno central, añade la circular. CUARENTENA Wuhan ya está prácticamente en cuarentena y en otras ciudades chinas hay severas restricciones de movimiento. La ciudad de 11 millones de habitantes tomó nuevas medidas el lunes, suspendiendo los servicios de visado y pasaportes por varios días. Aunque no se sabe tanto sobre el nuevo coronavirus, ni la facilidad con la que se propaga, ni su peligrosidad, puede causar neumonía, que ha sido mortal en algunos casos. El ministro de la Comisión Nacional de Salud, Ma Xiaowei, dijo el domingo que el período de incubación podría variar entre uno y 14 días, y que el virus era infeccioso durante la incubación, a diferencia del SARS. Por su parte, la Organización Mundial de la Salud (OMS) estima que el período de incubación es de dos a 10 días. ""Entender el tiempo en que los pacientes infectados pueden transmitir el virus a otras personas es fundamental para los esfuerzos por controlarlo"", dijo la entidad. Se cree que el virus se originó a fines del año pasado en un mercado de Wuhan que vendía ilegalmente animales salvajes. Se ha propagado a otras ciudades, incluyendo Pekín y Shanghái, así como a más de 10 países, entre ellos Francia, Japón y Estados Unidos. Los aeropuertos de todo el mundo han intensificado el control de los pasajeros procedentes de China, aunque algunos expertos en salud han cuestionado la eficacia de estas medidas. Inicialmente, la OMS no llegó a calificar el brote como una emergencia sanitaria mundial, pero algunos expertos en salud cuestionaron que China pueda contener la epidemia.    ","['Las universidades y los establecimientos de educación superior dependientes del ministerio deben posponer la apertura del semestre de primavera de forma apropiada (...) Los estudiantes que vuelvan de casa después de las celebraciones del Año Nuevo lunar no deben regresar de forma anticipada a su establecimiento sin autorización', 'será determinada por las autoridades educativas locales', 'Entender el tiempo en que los pacientes infectados pueden transmitir el virus a otras personas es fundamental para los esfuerzos por controlarlo']"
2020-01-27 22:09:00,https://www.ambito.com/deportes/sub-23/sub-23-la-seleccion-derroto-ecuador-y-tiene-puntaje-ideal-el-preolimpico-n5079286," La Selección argentina Sub-23 le ganó 1 a 0 a Ecuador y, con 9 unidades, lidera con puntaje ideal el grupo A del Preolímpico que se juega en Colombia, y que entrega dos plazas para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.    El conjunto nacional se impuso con un gol del mediocampista de Boca (su pase pertenece al Brighton de Inglaterra) Alexis Mac Allister a los 16 minutos del primer tiempo.    Selección Argentina on Twitter    #Preolímpico2020 Alexis Mac Allister anotó así el primer tanto del partido ⚽pic.twitter.com/reS8jcVdqs — Selección Argentina (@Argentina) January 27, 2020     Con este resultado el conjunto albiceleste se coloca puntero con 9 puntos, delante de Chile, que suma 6 unidades, mientras que su rival Ecuador ya está eliminado y aún no cosechó unidades.   Si Colombia vence a Venezuela o empata, el equipo que dirige Fernando Batista se clasificará a la fase final del torneo. El grupo A lo completa Chile",[]
2020-01-27 21:36:00,https://www.ambito.com/politica/holocausto/sola-encabezo-un-acto-conmemoracion-las-victimas-del-holocausto-n5079268," El canciller Felipe Solá encabezó hoy en el Palacio San Martín el acto por el Día Internacional de Conmemoración en Memoria de las Víctimas del Holocausto, junto a ministros y sobrevivientes de los campos de concentración nazis.   Durante la ceremonia, se realizó el encendido de las seis velas que recuerdan y honran a las víctimas y sobrevivientes del Holocausto, en coincidencia además con el aniversario número 75 de la liberación del campo de exterminio de Auschwitz.  De la ceremonia participaron también la ministra de Justicia, Marcela Losardo, y la sobreviviente del campo de concentración de Auschwitz y madre de Plaza de Mayo, Sara Rus, quien dio unas palabras antes del canciller Solá.  La semana pasada, Solá había acompañado al presidente Alberto Fernández en su participación en el foro contra el antisemitismo que se realizó en Israel, con la presencia de varios líderes mundiales.   Losardo y Rus.jpg     La ministra de Justicia, Marcela Losardo saluda a la sobreviviente del campo de concentración de Auschwitz-Birkenau y madre de Plaza de Mayo, Sara Rus Sarenka durante el acto.  Foto NA: DAMIAN DOPACIO  Diplomacia, Israel, y la deuda  El canciller Felipe Solá sostuvo que ""cada vez más países occidentales"" comprenden la situación de Argentina ante la renegociación de la deuda con el FMI, por lo que ""todas"" las naciones que el gobierno argentino pueda visitar ""sirven"" para ese propósito.  Consultado respecto de si Israel puede ser un actor de peso que colabore con Argentina para la renegociación de la deuda, Solá señaló que ""todos los que podemos visitar nos sirven. Si comprenden nuestra situación, nos sirven"", insistió.  ""Netanyahu sorprendió por su actitud solícita, anotó todo lo que necesitábamos y no pidió nada. Netanyahu se puso a disposición. Preguntó '¿con quién tengo que hablar?' y empezó a anotar todos lo que Alberto Fernández le decía"", había contado Solá, al relatar el encuentro reciente entre los dos mandatarios.  Después de la gira que el presidente Alberto Fernández realizó en Israel, en lo que fue su primera salida al exterior como jefe de Estado, el diplomático afirmó que ""cada vez más países occidentales están comprendiendo en qué situación nos dejaron"", en referencia a la situación económica recibida de la administración de Mauricio Macri.  El jefe de la diplomacia argentina formuló estas declaraciones al término de la ceremonia por el Día Internacional de Conmemoración en Memoria de las Víctimas del Holocausto que se llevó a cabo en el Palacio San Martín.","['cada vez más países occidentales', 'todas', 'sirven', 'todos los que podemos visitar nos sirven. Si comprenden nuestra situación, nos sirven', ""Netanyahu sorprendió por su actitud solícita, anotó todo lo que necesitábamos y no pidió nada. Netanyahu se puso a disposición. Preguntó '¿con quién tengo que hablar?' y empezó a anotar todos lo que Alberto Fernández le decía"", 'cada vez más países occidentales están comprendiendo en qué situación nos dejaron']"
2020-01-27 21:13:00,https://www.ambito.com/deportes/boca/ameal-descarto-la-llegada-paolo-guerrero-boca-y-reitero-su-apoyo-la-afa-n5079266," Boca empató este domingo 0 a 0 con Independiente y la igualdad dejó a los hinchas con gusto a poco. El equipo necesitaba ganar para ponerse a un punto del único líder de la Superliga, River, y la expectativa era grande. Ante este escenario, el flamante presidente del club, Jorge Amor Ameal, opinó sobre distintos tópicos que hacen a la actualidad ""Xeneize"". Además de ser el primer partido del segundo ciclo de Russo en el Boca, también fue el debut para la flamante dirigencia, que venció en las elecciones del 8 de diciembre pasados con Juan Román Riquelme como figura excluyente.Paolo Guerrero El nombre del delantero que juega en el Inter de Porto Alegre, equipo que dirige Eduardo Coudet, suena desde hace tiempo en el conjunto de la ribera.  Como ocurre en cada mercado de pases, en este también se coló el delantero peruano, aunque los esfuerzos no llegaron a buen puerto. ""El tema de Guerrero está terminado. Lo instaló la anterior dirigencia, nosotros no"", sentenció, lacónico, Ameal en diálogo con el canal deportivo TyC Sports. Alexis Mac Allister El pase del mediocampista que jugó en Argentinos Juniors es propiedad del Brighton de Inglaterra. Días atrás, Mac Allister, que está a préstamo en Boca, recibió su visa de trabajo inglesa, por lo que las especulaciones sobre su futuro comenzaron a florecer. Durante la entrevista, el mandatario dejó entrever que el hijo del ""Colorado"" podría continuar jugando con la camiseta azul y oro después de junio, cuando termine el préstamo. ""En estos momentos tenemos gente reunida con el enviado de Brighton y existe la posibilidad de que Alexis se quede después de junio"", informó Ameal. Mac Allister, quien actualmente está afectado al seleccionado argentino sub 23, está a préstamo en Boca hasta junio sin opción de compra pero Ameal confía en poder retenerlo. Carlos Zambrano En cuanto a la llegada del defensor de la selección de Perú, el presidente sostuvo que dependen del Dinamo de  Kiev ucraniano, el equipo al que pertenece, que todavía no contestó el interés de Boca. ""Estamos esperando que quedé en libertad de acción. Desde Ucrania no nos contestaron"", detalló Ameal en referencia al central. El jugador ya está en Buenos Aires, pero todavía no pudo firmar contrato. Hasta el momento, los dirigidos por Russo solo incorporaron a Guillermo ""Pol"" Fernández, un viejo conocido de la casa. AFA y Superliga Con respecto a la disputa por el dominio del fútbol argentino,  Ameal reiteró su intención de regresar la conducción del fútbol a la AFA y disolver la Superliga. ""Yo prefiero la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando"", aseguró el dirigente, de 71 años. Angelici En referencia a la AFA, el mandatario reclamó el puesto que todavía ocupa su antecesor, Daniel Angelici, en el Comité Ejecutivo de AFA como vicepresidente primero. ""Angelici sigue en AFA y es parte del problema y no la solución"", remarcó. Carlos Tevez Por último, Ameal fue consultado por la actuación de Carlos Tevez en el partido del domingo ante Independiente en la reanudación de la Superliga y aclaró que ""no es el salvador"" del equipo. ""Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es un jugador más del plantel y también es Carlos Tevez"", destacó.","['Xeneize', 'El tema de Guerrero está terminado. Lo instaló la anterior dirigencia, nosotros no', 'Colorado', 'En estos momentos tenemos gente reunida con el enviado de Brighton y existe la posibilidad de que Alexis se quede después de junio', 'Estamos esperando que quedé en libertad de acción. Desde Ucrania no nos contestaron', 'Pol', 'Yo prefiero la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando', 'Angelici sigue en AFA y es parte del problema y no la solución', 'no es el salvador', 'Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es un jugador más del plantel y también es Carlos Tevez']"
2020-01-27 21:11:00,https://www.ambito.com/deportes/tottenham/por-pedido-mourinho-tottenham-comprara-lo-celso-n5079265," El presente y el futuro de Giovani Lo Celso seguirá en el Tottenham. Luego de que el portugués José Mourinho indicara hace unos días que el club londinense ejercería al Betis la opción de compra que dispone por el mediocampista del seleccionado argentino, en la última semana el ex Rosario Central se ganó los elogios tanto del entrenador como de sus compañeros.   “Creo que Lo Celso merece esta decisión y que el club haga efectiva la opción, porque ha evolucionado enormemente desde que soy el entrenador. Se lo ha ganado y seguirá. Ha forzado esta elección al propio club”, aseguró el entrenador portugués, después de que Lo Celso haya sido el mejor jugador del Tottenham en los dos últimos partidos.  “Le ha costado adaptarse a la Premier League, pero ahora está volando. Lo está haciendo realmente bien”, indicó Harry Winks, compañero en el vestuario del Tottenham tras el duelo de la FA Cup del pasado fin de semana, en el que Lo Celso, que venía de ser elegido como mejor jugador del duelo ante el Norwich, volvió a tener una destacada participación.  En el Betis se aguarda ya esa inyección económica extra que supondrá la venta de Lo Celso al Tottenham. Tras la cesión cerrada el pasado verano por 16 millones de euros, el club londinense pagaría ahora 32 millones más para adquirir el 80% del pase del argentino, unos ocho menos que si la ejerciera a final de la temporada. El buen rendimiento de Lo Celso y la inminente salida del mediocampista danés Christian Eriksen, que ya se encuentra en Milán para firmar por el Inter, acelerarían esa operación.","['Creo que Lo Celso merece esta decisión y que el club haga efectiva la opción, porque ha evolucionado enormemente desde que soy el entrenador. Se lo ha ganado y seguirá. Ha forzado esta elección al propio club', 'Le ha costado adaptarse a la Premier League, pero ahora está volando. Lo está haciendo realmente bien']"
2020-01-27 20:49:00,https://www.ambito.com/economia/martin-guzman/guzman-arranco-ronda-reuniones-inversores-y-banqueros-nueva-york-n5079176," El ministro de Economía, Martín Guzmán, encabezó este lunes el primer encuentro oficial ante inversores internacionales y representantes de bancos de inversión en Nueva York, donde insistió con la ""buena fe"" del gobierno de Alberto Fernández para resolver el problema. A la salida, sostuvo que la reunión había ido ""muy bien"", aunque hubo dudas de parte de los participantes respecto a la falta de definiciones concretas sobre el plan económico del gobierno.  El evento tuvo lugar en la sede neoyorkina del Council of Américas y se realizó a puertas cerradas, con mucha expectativa por parte de la comunidad internacional sobre los próximos pasos que dará la Argentina y en particular la provincia de Buenos Aires.""Nos fue muy bien"" es lo único que el ministro expresó ante los medios de prensa presentes en el lugar, donde trascendió que Guzmán reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación de la deuda externa, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina. Según lo trascendido por fuentes que presenciaron el evento, las palabras ""buena fe"", ""plan integral"" y ""consistencia"" fueron de las más utilizadas por el funcionario argentino durante su exposición, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será ese plan integral. ""La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda"", repitió Guzmán, a tono con lo expresado durante las conferencias de prensa brindadas en el país. El evento consistió en un desayuno en donde la anfitriona Susan Segal remarcó que se realizó a sala llena, con la participación de 45 asistentes, entre los que estuvieron el empresario Eduardo Eurnekian. Guzmán, en la conferencia de prensa en la que explicó el proyecto la semana pasada, dijo que era ""necesario un alivio de la carga de la deuda"" y pidió actuar con ""buena fe"" a los bonistas. Los inversores ""están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda"", admitieron hoy especialistas financieros de la región ante la agencia Bloomberg, que esperaban mayores detalles sobre el futuro plan económico. Los mismos inversores temen por una ""jugada fuerte"" de Kicillof, de declarar un default, si no consigue la mayoría del 75% necesaria para cambiar las condiciones del bono y diferir pagos de capital hasta mayo. Guzmán disertó en un día que resultó malo para los papeles argentinos: los bonos de la Argentina caían hasta 10%, los ADR , títulos de firmas locales que cotizan en Wall Street caían 7%, y el dólar contado con liquidación superaba al dólar solidario, alcanzando los $84 pesos. En el encuentro trascendió que Guzmán pidió ""paciencia, y sobre el plan económico en particular el ministro respondió que la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones"". En base a la agenda prevista, el ministro tiene previsto desarrollar un encuentro con funcionarios del Tesoro de Estados Unidos y con directivos del Fondo Monetario Internacional. Guzmán prevé también reunirse con el jefe de misión para Argentina del FMI y un funcionario del Tesoro de Estados Unidos, mientras que en Wall Street y en el FMI esperan señales de un plan para la renegociación de la deuda. El ministro había sido recibido en la puerta por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con el grupo de invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda con los privados y el FMI. A esta reunión lo acompañó el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, quien vive en Washington. ""Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo"", dijo uno de los asistentes al encuentro. Otro sostuvo que ""no hubo números, tampoco plazos"", en la exposición del ministro de Economía. El funcionario se reunirá este martes con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, quien se trasladará a Nueva York. También participará la economista estadounidense Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del FMI. La Argentina tiene un acuerdo por US$ 57.000 millones con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó US$ 44.000 millones.   ","['buena fe', 'muy bien', 'Nos fue muy bien', 'buena fe', 'plan integral', 'consistencia', 'La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda', 'necesario un alivio de la carga de la deuda', 'buena fe', 'están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda', 'jugada fuerte', 'paciencia, y sobre el plan económico en particular el ministro respondió que la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones', 'Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo', 'no hubo números, tampoco plazos']"
2020-01-27 20:43:00,https://www.ambito.com/politica/jujuy/escandalo-jujuy-audio-del-titular-del-tribunal-justicia-que-admite-que-milagro-sala-no-esta-presa-sus-delitos-n5079262," El presidente del Superior Tribunal de Justicia de Jujuy, Pablo Baca, quedó envuelto en un escándalo luego de darse a conocer una serie de audios en los cuales sostiene que Milagro Sala está presa “no por sus delitos, sino para no volver al quilombo permanente”. Diputados provinciales anunciaron que promoverán el juicio político y reclamaron la intervención de la Justicia. Diputados provinciales del bloque PJ denunciaron la ""falta de independencia de poderes"" en Jujuy y reclamaron ""la intervención de la Justicia provincial"" tras las difusión de los audios de Baca, en los cuales admite que la dirigente social está detenida ""no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".""Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"", afirma Baca en uno de los audios difundidos el domingo por el sitio El Cohete a la Luna. El portal explicó que entre el 2018 y 2019 Baca tuvo conversaciones con una jujeña -a la que no se identifica- que lo grabó y entregó el material al medio. En ese contexto, el bloque de legisladores opositores dijo este lunes en conferencia de prensa que promoverá el juicio político del juez Baca y exigió la derogación de leyes de la reforma judicial encarada por el gobierno de Gerardo Morales.    Pablo Baca.jpg     Al frente, Pablo Baca. Detrás, el gobernador Gerardo Morales.  En los audios se escucha al presidente del STJ, que en ese momento era vocal del máximo tribunal, protestar contra la figura del titular del Ministerio Público de la Acusación, Sergio Lello Sánchez, por las ""presiones"" que ejercía sobre los jueces. La reforma judicial que comenzó Morales en 2015 implicó la creación del organismo acusador y la ampliación del STJ, en el que asumieron luego de votar la reforma en la Legislatura dos diputados radicales, uno de ellos Baca. Los diputados del FdT anunciaron que van a iniciar el proceso de juicio político a Baca y exigieron también la derogación del actual Ministerio Publico de la Acusación (MPA). ""El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones"", sostuvo la diputada Liliana Fellner. En ese marco, afirmó que ""no existe la independencia de poderes en la provincia, porque el poder judicial y el gobernante están unidos y son parte de mismo equipo"", como lo dice Baca en los audios publicados. ""Incluso Baca afirmó su preocupación por el resultados de las elecciones, lo que confirma que no es imparcial; tampoco tiene probidad porque avala que el titular del MPA Lello Sánchez aprieta jueces"", agregó. Los legisladores del PJ buscan impulsar también la ""declaración de emergencia del Poder Judicial"" y coordinar con legisladores nacionales para avanzar ""en la intervención"" del sector. En tanto, en declaraciones radiales, la propia Milagro Sala dijo que escuchó los audios ""reiteradas veces"" y advirtió que lo que se hizo con ella y otros dirigentes fue ""un laboratorio"". ""A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que eramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos"", subrayó Sala en diálogo con El Destape Radio. Ante los audios de Baca la dirigente social no mostró sorpresa porque, aseguró, ""es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales"". ""Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes"", sentenció la dirigente social detenida. ""A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas"", dijo Sala, que volvió a definirse como ""una perseguida política y una presa política"".","['no por sus delitos, sino para no volver al quilombo permanente', 'falta de independencia de poderes', 'la intervención de la Justicia provincial', 'no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'presiones', 'El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones', 'no existe la independencia de poderes en la provincia, porque el poder judicial y el gobernante están unidos y son parte de mismo equipo', 'Incluso Baca afirmó su preocupación por el resultados de las elecciones, lo que confirma que no es imparcial; tampoco tiene probidad porque avala que el titular del MPA Lello Sánchez aprieta jueces', 'declaración de emergencia del Poder Judicial', 'en la intervención', 'reiteradas veces', 'un laboratorio', 'A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que eramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos', 'es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales', 'Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes', 'A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas', 'una perseguida política y una presa política']"
2020-01-27 20:37:00,https://www.ambito.com/economia/came/bereciartua-la-pelea-contra-los-incrementos-precios-debemos-darla-todos-los-que-formamos-la-cadena-comercial-n5079259," El secretario general de CAME, José Bereciartúa, sostuvo que “la pelea contra los incrementos de precios es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución”. Sus palabras son en consonancia a las del presidente, Alberto Fernández, quien cargó contra los empresarios “irresponsables formadores de precios”.   “Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales”.  El Presidente había dicho sostuvo que el Gobierno impulsará la sanción de la Ley de Góndolas, para que los empresarios dejen de “jugar con los precios de productos de la canasta básica”. Para el jefe de Estado, esa ley representa una “política activa de control” y tendrá como fin evitar que algunos empresarios actúen con “irresponsabilidad”.  En ese sentido  Bereciartúa advirtió que para colaborar con el Gobierno en la emergencia alimentaria, desde CAME están lanzando cursos de capacitación online y presenciales para que todos los comercios acepten e incentiven el uso de la tarjeta alimentaria de una manera responsable. “Es una muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos”, agregó.  “Los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante”, enfatizó el secretario general de CAME.   ","['la pelea contra los incrementos de precios es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución', 'irresponsables formadores de precios', 'Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'política activa de control', 'irresponsabilidad', 'Es una muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos', 'Los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante']"
2020-01-27 20:19:00,https://www.ambito.com/ambito-nacional/paritaria-docente-nacional/superjueves-expectativa-provincias-cumbre-nacion-y-paritaria-docente-n5079255,"                    Por Silvina Kristal      El inicio el próximo jueves a las 14 de la paritaria docente nacional, una ingeniería disuelta por Mauricio Macri y que acaba de ser resucitada por Alberto Fernández, tendrá una antesala clave: a las 10 de ese mismo día el titular de la cartera educativa, Nicolás Trotta, recibirá en el Palacio Sarmiento a los ministros de Economía y de Educación de las provincias. Allí, a sólo un mes del comienzo de clases previsto para el 2 de marzo, los enviados de los gobernadores esperan cosechar precisiones sobre esa vital pulseada y hacer valer sus preocupaciones sobre las finanzas de los distritos y la necesidad de no fijar una vara salarial alta que complique luego las negociaciones locales.Esa cumbre previa en tierra porteña fue confirmada a Ambito Financiero desde varios despachos provinciales, donde prima la expectativa. “Entiendo que es para escuchar a las provincias, porque la paritaria docente nacional nos termina impactando”, afirmaron desde cercanías de un mandatario. Por su parte, desde otro distrito sostuvieron que la idea es “escuchar lo que dice Nación”. A priori, al menos hasta ayer las provincias no habían consensuado un posicionamiento conjunto para llevar a ese encuentro. “No hay nada por ahora; la situación es muy distinta en cada provincia con los salarios docentes”, afirmó un funcionario del interior. En rigor, el Gobierno de Fernández parece haber tomado nota de los resquemores que todavía genera entre algunos gobernadores la estrategia de fijación en una mesa negociadora en Buenos Aires -con los gremios docentes nacionales- del piso de sueldo de los maestros a nivel país, por considerar que puede llegar a enrarecer luego la discusión con los maestros locales. Ello, por el potencial trasvase directo a la pulseada provincial del porcentaje de aumento que finalmente se consensúe para ese mínimo salarial, más allá de que ese distrito ya pague por encima de ese monto. Por eso en esta oportunidad Nación se encargó de citar a la mesa de negociación, que arrancará el jueves a las 14, a todos los ministros de Educación de las provincias. Los anfitriones serán Trotta y su par de Trabajo, Claudio Moroni. Este último confirmó el giro de alentar una mayor participación de las provincias en la negociación el pasado viernes, en el marco de la reunión del Consejo Federal del Trabajo. La preocupación de los gobernadores es máxima: la pulseada con los maestros es clave para las provincias porque marcará el pulso de lo que serán luego las negociaciones con el resto de los gremios locales, en el marco de las tensiones desatadas tras la escalada de la inflación. Una vara demasiado alta fijada en esa mesa nacional será un disparador de tensiones riesgoso para los mandatarios, impactados por los coletazos de la crisis nacional. Los mandatarios además buscan garantizar el financiamiento nacional para sus distritos (a través del Fondo de Compensación Salarial), para el caso de aquellos que enfrenten dificultades para cumplir con ese piso salarial- El objetivo claro de Nación -en el primer año de gestión de Fernández- y de los gobernadores es asegurar el normal comienzo de clases, previsto en la mayor parte de las provincias para el próximo 2 de marzo. A priori, según trascendió, ya estaría programado un segundo encuentro, a menos de dos semanas de esa fecha clave, también con ministros de Economía y de Educación provinciales, que se llevaría a cabo en Chapadmalal. “Esperaremos al 19 de febrero, cuando vamos a tener la reunión en Chapadmalal con los ministros de Educación y Hacienda de todo el país, y a partir de allí llamaremos a la paritaria en cada jurisdicción”, dijo en las últimas horas el ministro de Educación de San Juan, Felipe de los Ríos, en declaraciones consignadas por el diario Tiempo de San Juan. Los ministros de Economía de las provincias, más allá de la paritaria docente nacional, intentarán además cosechar una respuesta a un vacío legal -informado la semana pasada por Ambito Financiero- derivado de la decisión de Fernández de prorrogar el Presupuesto nacional 2019, y que involucra a la cartera de Trotta. En despachos provinciales advierten que resta aún un instrumento legal -por caso, un decreto- que blinde que el 6% del PBI nacional debe ser destinado a financiamiento educativo. Ese paraguas impide que el goteo de esos recursos especiales a las provincias sea detraído de la coparticipación para otros fines (como el pago de créditos a entidades bancarias, o de adelantos de coparticipación), por lo que su ausencia es un problema acuciante, que ya llevó a varias provincias a quedar con coparticipación cero este año. En las últimas horas, Trotta remarcó que “el horizonte es lograr el 6% de inversión” pero consideró que “es algo que no se va a poder hacer en un año, porque primero hay que dejar atrás todo este proceso de desfinanciamiento del que venimos”.","['Entiendo que es para escuchar a las provincias, porque la paritaria docente nacional nos termina impactando', 'escuchar lo que dice Nación', 'No hay nada por ahora; la situación es muy distinta en cada provincia con los salarios docentes', 'Esperaremos al 19 de febrero, cuando vamos a tener la reunión en Chapadmalal con los ministros de Educación y Hacienda de todo el país, y a partir de allí llamaremos a la paritaria en cada jurisdicción', 'el horizonte es lograr el 6% de inversión', 'es algo que no se va a poder hacer en un año, porque primero hay que dejar atrás todo este proceso de desfinanciamiento del que venimos']"
2020-01-27 20:16:00,https://www.ambito.com/deportes/josep-guardiola/el-mejor-del-mundo-los-elogios-guardiola-un-tecnico-argentino-n5079250," Pep Guardiola es uno de los directores técnicos más ganadores de la historia. Por eso, y por ser dueño de un estilo distintivo, cada vez que da su opinión sobre un tema el ambiente escucha con atención.    En esta ocasión, el español que dirige al Manchester City tuvo palabras elogiosas para un director técnico argentino a quien consideró como ""el mejor del mundo"". ¿El elogiado? Marcelo Bielsa, actual entrenador del Leeds de la segunda división inglesa.   1.jpg       Durante una conferencia de prensa, Guardiola fue consultado por el pase del joven atacante colomboinglés, Ian Poveda, quien llega al Leeds proveniente desde el City a sus 19 años, relegado por las figuras internacionales del equipo celeste.   ""Poveda es joven, tiene que jugar, no pudo y creo que Leeds United es un desafío increíble para entrenar con uno de los mejores o quizás el mejor técnico del mundo por cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores"", explicó Pep, ensalsando la figura del ""Loco"".   Pero no es la primera vez que el exjugador catalán elogia al rosarino. Cada vez que puede, le dedica palabras afectuosas. Por ejemplo, en el 2017, sostuvo: ""Mi admiración por Marcelo Bielsa es enorme porque mejora mucho a sus jugadores. Nunca he conocido a un jugador que haya estado con Bielsa que no me haya hablado bien sobre él.   ""Me ayudó mucho con sus consejos cada vez que hemos hablado. Para mí es el mejor entrenador del mundo, y estoy deseando verlo en el Lille la próxima temporada. Sus jugadores serán impresionantes"", había analizado el exBarcelona, cuando al argentino dirigía en Francia.    Ian Poveda     Ian Poveda, la joven promesa del Manchester City cedida al Leeds United.   Incluso, Guardiola defendió al exentrenador de la Argentina cuando estalló el escándalo de espionaje en el fútbol inglés, al descubrirse un infiltrado del Leeds en los entrenamientos del Derby County, lo que le valió una sanción económica al ""Loco"".   Actualmente, el Leeds marcha segundo en el Championship inglés, a un punto del Albion y, de mantenerse así, ambos estarían logrando el ascenso a la Pemier League. Los dirigidos por el exNewell's enfrentarán esta martes al Milwall. ","['el mejor del mundo', 'Poveda es joven, tiene que jugar, no pudo y creo que Leeds United es un desafío increíble para entrenar con uno de los mejores o quizás el mejor técnico del mundo por cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores', 'Loco', 'Mi admiración por Marcelo Bielsa es enorme porque mejora mucho a sus jugadores. Nunca he conocido a un jugador que haya estado con Bielsa que no me haya hablado bien sobre él.   ', ', había analizado el exBarcelona, cuando al argentino dirigía en Francia.    Ian Poveda     Ian Poveda, la joven promesa del Manchester City cedida al Leeds United.   Incluso, Guardiola defendió al exentrenador de la Argentina cuando estalló el escándalo de espionaje en el fútbol inglés, al descubrirse un infiltrado del Leeds en los entrenamientos del Derby County, lo que le valió una sanción económica al ']"
2020-01-27 20:11:00,https://www.ambito.com/opiniones/martin-guzman/plan-guzman-in-pectore-ansiosos-abstenerse-n5079238,"                    Por Daniel Montoya        “Si la verdad se filtra, tu estrategia puede hundirse”. Sentencia sagrada emitida por el estratega militar y filósofo chino Sun Tzu hace ya 25 siglos. Pocas son las veces que las demandas del círculo rojo coinciden con las del grueso de la población. En realidad, ninguna. Hoy estamos atravesando una situación de esas, donde los senderos se bifurcan nítidamente. Nadie puede ya negar lo evidente. Argentina está en una profunda crisis, donde no se ve ni la entrada del túnel siquiera. Frente a lo anterior, la ansiedad es transversal. Todos y todas, quieren saber cuál es el “plan de gobierno”, qué pasará con variables claves como el salario real, el tipo de cambio, la inflación y el producto.   Es un sinsentido impugnar esas inquietudes, como también es una irresponsabilidad afirmar que la falta de definiciones son prueba de la ausencia de un proyecto de gobierno, basado, como tiene que ser, en un enfoque particular de la economía y de la sociedad argentina. Dejando de lado lo valorativo ¿quién puede creer seriamente que en un equipo conformado por políticos y académicos de carrera como Daniel Heymann, se impone la improvisación? ¿Realmente alguien quiere volver al estilo de la gestión pasada de prometer resultados optimistas? El margen de error no es de +- 2%. Son millones de argentinos que pueden caer bajo la línea de pobreza y que, además, no quieren cultivar el género de autoayuda macrista por un buen tiempo.   Tampoco es cierto que es necesaria la explicitación de metas para comprender qué es lo que tienen en mente los encargados de la política económica. “No mire tanto para donde va el jugador, sino la pelota” aconsejan algunos avezados analistas deportivos. En un primer nivel de abstracción, ya encontramos un giro copernicano con respecto a la metodología del mejor equipo de los últimos 50 años. Si bien se mantiene la búsqueda del equilibrio fiscal, esta se realiza a través de un enfoque progresivo en términos de la distribución del ingreso, como demuestra la actualización del esquema impositivo y los distintos bonos y beneficios a los sectores vulnerables.  Pero también va más allá. Tanto la suspensión en los aumentos de tarifas como el refinamiento de los controles cambiarios deben ser vistos desde esta óptica general y, en un nivel de abstracción menor, como políticas de estabilización centrales, ya que apuntan a poner un freno al aumento de los precios, colaborando a la recomposición en los ingresos.  En el campo de la puja distributiva, todavía está por verse qué se hará con el Consejo Económico y Social, pero teniendo la escasez de divisas y la necesidad de mantener el superávit comercial de fondo, es poco probable que los salarios recuperen mucho de lo perdido durante el macrismo, al menos en el corto plazo. No le pidamos magia a Martín Guzmán tampoco. Sabemos desde el día 1 que el sorpresivo ministro de economía, es discípulo del premio Nobel Stiglitz y no de David Copperfield. En tal aspecto, el gremialista que logre cerrar una paritaria que, al final del año, termine por arriba del nivel de inflación, más que dirigente sindical, se hará acreedor al premio Oscar que, eventualmente, gane la gran película “El irlandés” que retrata la vida del Hugo Moyano norteamericano, Jimmy Hoffa.    Ninguna nota sobre análisis político económico puede dejar el lado la cuestión de la deuda. La negociación corriente cumple, sin dudas, un rol preponderante en la decisión de no explicitar metas en las variables macro. Primero, por una estrategia con respecto a las expectativas e incentivos de los acreedores, luego, por la imposibilidad de saber qué se puede hacer sin antes conocer con qué hacerlo. De esta manera, no es descabellado pensar que existe una relación proporcional entre los detalles del plan de gobierno y el avance en la negociación. De nuevo, el gran Sun Tzu nos recuerda que “el principal engaño que se valora en las operaciones militares no se dirige sólo a los enemigos, sino que empieza por las propias tropas”.  Finalmente, y siempre en contraste con el oscurantismo de la gestión económica pasada, resaltan dos hechos. Por un lado, la diferenciación entre la deuda denominada en pesos y la que está en dólares. El masivo nivel de endeudamiento heredado fue posibilitado por esta confusión básica. Algo que se está buscando corregir mediante la creación de nuevos instrumentos que buscan consolidar un mercado de deuda en moneda local. Y, por otro, la ley para la “Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa”.   La decisión de enviar un proyecto que dotaría de un marco particular el proceso posee una relevancia que debe ser resaltada y que supera la intención de mejorar la posición negociadora, especialmente cuando el macrismo tomó la vía contraria haciendo que el endeudamiento no fuera aprobado por todos los mecanismos que nuestro régimen político contempla para la adecuada representación, siendo esta la de dotar de legitimación democrática la reestructuración de deuda, enfatizando el carácter soberano del plan de gobierno que, aunque no lo veamos, siempre está. In pectore.  (*) Analista Político y Consultor Estratégico   ","['Si la verdad se filtra, tu estrategia puede hundirse', 'plan de gobierno', 'No mire tanto para donde va el jugador, sino la pelota', 'El irlandés', 'el principal engaño que se valora en las operaciones militares no se dirige sólo a los enemigos, sino que empieza por las propias tropas', 'Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa']"
2020-01-27 20:04:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/bryant-se-lucio-tambien-el-mundo-las-finanzas-n5079260," La leyenda del básquetbol Kobe Bryant, fallecido el domingo en un accidente de helicóptero, acumuló una fortuna gracias a su talento y a algunas buenas decisiones económicas, pero un escándalo en 2003 y una personalidad compleja le impidieron llegar tan alto en los negocios como su ídolo, Michael Jordan. Durante su carrera deportiva, Bryant tenía siempre el mismo objetivo. “La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar”, había afirmado, en una entrevista en 2013.   “La Mamba Negra”, uno de sus muchos apodos, hablaba del campo de juego, pero su espíritu competitivo no se detuvo en los trofeos. En cuanto al salario, después de compartir el cartel en los Lakers durante ocho temporadas con Shaquille O’Neal y de haber aceptado ganar menos que en otros lugares, luego reclamó su deuda. En total, recaudó 323 millones de dólares en 20 temporadas, el segundo mayor promedio de ingresos en la historia de la NBA, por detrás de Kevin Garnett (334).  Fuera de la cancha, el anotador insaciable lo hizo aún mejor, con cerca de 356 millones de dólares en contratos publicitarios y asociaciones durante su carrera como jugador (hasta 2016), según la revista Forbes. En el centro de esta plataforma idealmente ubicada en Los Ángeles, la capital mundial del entretenimiento, estuvo el proveedor de indumentaria y artículos deportivos Nike, con el que se comprometió en 2003, después de una aventura abortada con Adidas.  La marca estadounidense le pagó 16 millones de dólares el año pasado, según Forbes, más que cualquier jugador activo, excepto LeBron James y Kevin Durant. Sin embargo, la colaboración no había comenzado bien, ya que sólo unos días después de la firma del primer contrato, Kobe Bryant fue detenido en Colorado por la presunta violación de una empleada del hotel en el que se alojaba. El caso finalmente no llegó a juicio, ya que la víctima se negó a testificar en la audiencia, pero la reputación del número 24 de los Lakers se vio empañada de manera duradera.  A raíz de ese episodio, la cadena de restaurantes de comida rápida McDonald’s, uno de sus patrocinadores, cortó sus vínculos con él, al igual que la italiana Nutella. Bryant firmó otras alianzas comerciales más adelante, como con la compañía aérea Turkish Airlines o con el fabricante de ordenadores Lenovo, pero su imagen no logró recuperarse completamente después de la acusación de violación.  Nike, conocido por su lealtad hacia sus atletas, mantuvo su confianza en Bryant y, a partir de la temporada 2005-06, lanzó cada año un nuevo par de zapatillas con su nombre. Pero en Estados Unidos y Occidente, el jugador, aunque ampliamente considerado como uno de los mejores en la historia de la NBA, nunca pudo suceder a Michael Jordan, el referente absoluto en materia de negocios deportivos.  Interesado en los negocios, más abierto al mundo que muchos otros deportistas estadounidenses, ya que vivió en Francia e Italia, Bryant no esperó al final de su carrera deportiva para ampliar sus horizontes. Fue uno de los primeros en captar el potencial del mercado chino a principios del 2000. Gracias a numerosas visitas, a anuncios dirigidos específicamente a este mercado y a varias iniciativas, en particular humanitarias, el basquetbolista nacido en Filadelfia se convirtió en una leyenda en China.  Sus camisetas, zapatos y los productos que promovió allí se agotaban en días, lo que le aseguró ingresos significativos. Más allá de ello, el quíntuple campeón de la NBA fue uno de los pioneros de una nueva generación de deportistas que se posicionó como inversionista y no solo como un vehículo publicitario. En 2014, compró el 10% de las acciones del grupo de bebidas energéticas BodyArmor por 6 millones de dólares. Cuatro años después, estas mismas acciones se valoraron en 200 millones de dólares después de la entrada en el capital de Coca-Cola.  A través de su empresa de inversión, Bryant Stibel, Bryant también adquirió participaciones en la plataforma deportiva The Players Tribune y en el editor de juegos de vídeo Epic Games. También hizo una notable incursión en la producción cinematográfica, con el cortometraje animado “Dear Basketball”, escrito por él y ganador de un premio Óscar en 2018. Con un capital de simpatía en aumento y el deseo expreso de seguir participando positivamente en el mundo del baloncesto, Bryant estaba seguro de seguir siendo durante mucho tiempo una figura de su deporte y un objetivo privilegiado de los anunciantes.","['La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar', 'La Mamba Negra', 'Dear Basketball']"
2020-01-27 20:01:00,https://www.ambito.com/negocios/india/el-gobierno-indio-se-desprendera-air-india-su-aerolinea-bandera-n5079225," El gobierno indio anunció este lunes su intención de poner en venta todas las acciones de Air India, su compañía aérea de bandera. Un comunicado del ministro de la Aviación, Hardeep Singh Puri difundido este lunes llama a la oferta por el 100% de la propiedad y establece el 17 de marzo como última fecha para recibir las propuestas de adquisición de la compañía. Air India, que tiene deudas por u$s8.000 millones y desde hace meses tiene problemas para pagar el combustible y los sueldos de sus empleados, ya había sido colocada en el mercado por el gobierno en 2018, pero solo por el 76% de su valor, porque el Estado pretendía mantener el control de al menos una parte de la empresa.La compañía aérea, creada en 1932 y que fue muy fuerte durante décadas por su posición de monopolio, fue considerada durante mucho tiempo líder de la aviación civil asiática. La crisis que la llevó al borde de la quiebra en los últimos tiempos, se hizo más fuerte con la llegada al mercado indio de empresas ""low cost"". En agosto pasado, las compañías petroleras habían amenazado con suspender la venta de combustible en septiembre pero luego reactivaron el suministro tras haber mantenido reuniones con el gobierno. En noviembre, el ministro Puri había declarado que Air India iba a tener que interrumpir sus actividades si no era privatizada.",['low cost']
2020-01-27 19:34:00,https://www.ambito.com/mundo/estado-islamico/el-estado-islamico-anuncia-que-su-nuevo-objetivo-es-israel-n5079221,"      El grupo Estado Islámico (EI) afirmó este lunes que planea lanzar una ""nueva fase"" de su yihad contra Israel para ""combatir contra los judíos"". Este llamado tiene lugar mientras el presidente estadounidense, Donald Trump, recibía en la Casa Blanca a su ""amigo"" Benjamín Netanyahu antes de presentar su plan de paz regional para Medio Oriente, considerado ""histórico"" por Israel pero rechazado por los palestinos. En un mensaje de audio de 37 minutos difundido por internet, el nuevo líder del grupo terrorista, Abu Ibrahim al Hashemi al Qurachi, dijo estar ""determinado a comenzar una nueva fase que no es otra que combatir contra los judíos y recuperar todo lo que robaron a los musulmanes"". ""Los ojos de los soldados del califato, dondequiera que se encuentren, están siempre fijos sobre Jerusalén"", agregó el vocero del EI. ""En los próximos días, si Dios así lo quiere, verás lo que te hará olvidar los horrores"" del pasado, anunció Abu Ibrahim al Hashemi al Qurachi, haciendo nuevamente alusión a un eventual ataque. Antes de su derrota en los territorios conquistados, en marzo de 2019, la organización yihadista había administrado un autoproclamado ""califato"" entre Siria e Irak que contó con hasta siete millones de habitantes. Como consecuencia de las operaciones militares combinadas por las fuerzas sirias e iraquíes, apoyadas por sus respectivos aliados, este vasto territorio quedó reducido a una mínima expresión, para luego ser prácticamente borrado del mapa. Sin embargo, EI mantiene aún cierta presencia significativa en ambos países, en las márgenes del río Éufrates y en el desierto adyacente. El grupo cuenta también con varias ramas locales en África y Asia, que continúan operando. Además, se encuentra muy presente, entre otros, en la península egipcia del Sinaí, limítrofe con Israel.    ","['nueva fase', 'combatir contra los judíos', 'amigo', 'histórico', 'determinado a comenzar una nueva fase que no es otra que combatir contra los judíos y recuperar todo lo que robaron a los musulmanes', 'Los ojos de los soldados del califato, dondequiera que se encuentren, están siempre fijos sobre Jerusalén', 'En los próximos días, si Dios así lo quiere, verás lo que te hará olvidar los horrores', 'califato']"
2020-01-27 19:07:00,https://www.ambito.com/economia/agronegocios/por-exportaciones-granos-ingresaran-unos-us26300-millones-este-ano-n5079219," Las exportaciones de granos, derivados y biodiésel permitirán el ingreso de divisas por unos 26.300 millones de dólares durante 2020, señala un informe de la Bolsa de Comercio de Rosario. Los economistas, Federico Di Yenno y Emilce Terré, autores del trabajo, consideraron que ""las condiciones de humedad restablecidas en parte de la zona núcleo llevaron a una revisión al alza de las proyecciones de producción, ahora se espera que la cosecha 2019-2020 sea la segunda más alta en la historia del país"".Según el análisis, el trigo, con cosecha de 19,5 millones de toneladas, proyecta exportaciones por 2.460 millones de dólares, el maíz podría generar un ingreso de 5.440 millones de dólares, mientras que la cadena sojera, complejo exportador líder en la economía argentina, aportaría un total de US$ 15.660 millones de dólares. El producto que más aporta a la generación de divisas del complejo soja, es la harina o pellet, con uS$ 9.500 millones, El aceite de soja, en tanto, registrará ventas externas por un valor anual cercano a los US$ 3.500 millones en 2020, en tanto que los envíos de biodiésel sumarían otros 800 millones de dólares. Para el poroto de soja, la proyección de exportaciones para el 2020 asciende a US$ 3.140 millones.","['las condiciones de humedad restablecidas en parte de la zona núcleo llevaron a una revisión al alza de las proyecciones de producción, ahora se espera que la cosecha 2019-2020 sea la segunda más alta en la historia del país']"
2020-01-27 19:07:00,https://www.ambito.com/economia/agronegocios/por-exportaciones-granos-ingresaran-unos-26300-millones-dolares-este-ano-n5079219," Las exportaciones de granos, derivados y biodiésel permitirán el ingreso de divisas por unos 26.300 millones de dólares durante 2020, señala un informe de la Bolsa de Comercio de Rosario. Los economistas, Federico Di Yenno y Emilce Terré, autores del trabajo, consideraron que ""las condiciones de humedad restablecidas en parte de la zona núcleo tuvo llevaron a una revisión al alza de las proyecciones de producción ahora se espera que la cosecha 2019-2020 sea la segunda más alta en la historia del país"".Según el análisis, el trigo, con cosecha de 19,5 millones de toneladas, proyecta exportaciones por 2.460 millones de dólares, el maíz podría generar un ingreso de 5.440 millones de dólares, mientras que la cadena sojera, complejo exportador líder en la economía argentina, aportaría un total de US$ 15.660 millones de dólares. El producto que más aporta a la generación de divisas del complejo soja, es la harina o pellet, con uS$ 9.500 millones,  El aceite de soja, en tanto, registrará ventas externas por un valor anual cercano a los US$ 3.500 millones en 2020, en tanto que los envíos de biodiésel sumarían otros 800 millones de dólares. Para el poroto de soja, la proyección de exportaciones para el 2020 asciende a US$ 3.140 millones.",['las condiciones de humedad restablecidas en parte de la zona núcleo tuvo llevaron a una revisión al alza de las proyecciones de producción ahora se espera que la cosecha 2019-2020 sea la segunda más alta en la historia del país']
2020-01-27 18:58:00,https://www.ambito.com/bcra/el-banco-central-anuncio-detalles-su-politica-monetaria-ratifico-la-flotacion-administrada-y-la-asistencia-al-tesoro-n5079213,"    El Banco Central anunció este lunes que asistirá de manera excepcional al Tesoro para el pago de la deuda, mantendrá las tasas de interés positivas para fomentar el ahorro y realizará una política cambiaria de ""flotación administrada"" para evitar fluctuaciones pronunciadas. Así lo estableció el BCRA al dar a conocer sus lineamientos de política monetaria. En un comunicado, la entidad que preside Miguel Pesce, aseguró que estos lineamientos surgen ""en el contexto de la emergencia económica y social"" heredada del gobierno de Mauricio Macri.  En esta situación adversa es que la entidad ""considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local"".  La institución advirtió que en estas circunstancias negativas ""no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación"".  Sin embargo, aclaró que en el caso de la tasa de interés ""se evitará que caiga en niveles reales negativos"", si bien los rendimientos deberán ser compatibles ""con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica"".  El BCRA también apuntó que tendrá ""una política cambiaria de flotación administrada para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso"".  En cuanto a la inflación se procurará ""una reducción gradual pero sostenible de la tasa a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la de ingresos impulsada por el Gobierno Nacional"".  En este marco, ""se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que en el 2019"" cuando terminó con el 53,7% ""debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales"". LOS LINEAMIENTOS Tasa de Interés Dada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario en curso y la escasa profundidad del mercado de crédito local, el intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente. El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos. Precios Se procura inducir una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional. En este marco, se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales. Agregados monetarios Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario. Tipo de cambio Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo. Crédito La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo. Nivel de actividad y empleo Las políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.","['flotación administrada', 'en el contexto de la emergencia económica y social', 'considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local', 'no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación', 'se evitará que caiga en niveles reales negativos', 'con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica', 'una política cambiaria de flotación administrada para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso', 'una reducción gradual pero sostenible de la tasa a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la de ingresos impulsada por el Gobierno Nacional', 'se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que en el 2019', 'debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales']"
2020-01-27 18:57:00,https://www.ambito.com/economia/politica-monetaria/cuales-son-los-nuevos-lineamientos-la-politica-monetaria-del-bcra-n5079215," El gobierno de Alberto Fernández adoptó una serie de medidas sociales, productivas, regulatorias y de consolidación fiscal destinadas a afrontar las manifestaciones más inmediatas de la crisis y a estabilizar la macroeconomía y, a partir de allí, redefinir las prioridades de política con el objetivo de sentar las bases para iniciar un proceso de desarrollo económico sostenible y crear las condiciones para asegurar la sostenibilidad fiscal y de la deuda pública.   A raíz de este contexto de la emergencia económica y social, el Banco Central de la República Argentina presidido por Miguel Ángel Pesce, detalló mediante un comunicado los lineamientos de su política monetaria útiles para ayudar a la formación de las expectativas de los distintos actores económicos del país.  Tasa de Interés  Dada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario en curso y la escasa profundidad del mercado de crédito local, el intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente. El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos.   Precios  Se procura inducir una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional. En este marco, se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.  Agregados monetarios  Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.  Tipo de cambio  Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.  Crédito  La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo.  Nivel de actividad y empleo  Las políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.",[]
2020-01-27 18:50:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/en-una-nueva-rueda-reconocimiento-tres-los-rugbiers-fueron-identificados-testigos-n5079093," Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa fueron sometidos este lunes a nuevas ruedas de reconocimiento, las cuales sumarán la tercera jornada, mientras que sus teléfonos celulares y el de Pablo Ventura, el joven que había sido implicado y fue liberado, comenzaron a ser peritados en Mar del Plata. Tres de ellos fueron reconocidos durante las mismas. Por otro lado, un testigo clave para descubrir la casa donde se alojaban los rugbiers declaró: ""Se reían de que le habían roto la jeta a uno"". Se trata de Andrea Ramos, recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra del boliche Le Brique, quien explicó: ""Narraban una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, que le habían ""roto la jeta a uno, y que lo habían llenado de sangre"".Una vez finalizada esta ultima rueda de reconocimiento los 10 rugbiers serán llevados al penal de Dolores donde estarán a la espera de saber si se les impone la prisión preventiva, sin entrar en contacto con el resto de los presos.  pelea2.mp4         Estas instancias de reconocimiento se tratan de distintas medidas de prueba en torno a la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero pasado a la salida del boliche Le Brique en Villa Gesell. El peritaje de los celulares está a cargo de detectives de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.  La pericia abarca los aparatos de los diez acusados y el de Ventura, quien fue liberado la semana pasada pero sigue ligado a la causa y formó parte de las ruedas de reconocimiento.  Rugbiers Villa Gesell     Telefé Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, la cual se realizará en Dolores, y el examen scopométrico -se haría en Tierra del Fuego- para saber a quién pertenece la zapatilla cuya suela quedó marcada en la cara de Báez Sosa y que le habría provocado la muerte.  ","['Se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'Narraban una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, que le habían ', '.Una vez finalizada esta ultima rueda de reconocimiento los 10 rugbiers serán llevados al penal de Dolores donde estarán a la espera de saber si se les impone la prisión preventiva, sin entrar en contacto con el resto de los presos.  pelea2.mp4         Estas instancias de reconocimiento se tratan de distintas medidas de prueba en torno a la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero pasado a la salida del boliche Le Brique en Villa Gesell. El peritaje de los celulares está a cargo de detectives de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.  La pericia abarca los aparatos de los diez acusados y el de Ventura, quien fue liberado la semana pasada pero sigue ligado a la causa y formó parte de las ruedas de reconocimiento.  Rugbiers Villa Gesell     Telefé Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ']"
2020-01-27 18:43:00,https://www.ambito.com/mundo/estados-unidos/los-inmigrantes-que-reciben-ayuda-social-no-seran-residentes-eeuu-n5079212," La Corte Suprema de Estados Unidos levantó este lunes un bloqueo judicial que impedía la aplicación de un polémico reglamento impulsado por el gobierno de Donald Trump que prohíbe que los inmigrantes legales que reciban ayudas sociales opten por la residencia permanente. Los nueve jueces que componen el máximo tribunal votaron divididos cinco contra cuatro la petición de la administración de levantar un bloqueo establecido por un tribunal de menor rango para frenar la aplicación de la norma. Durante la actual administración, el cuerpo pasó a tener mayoría de miembros conservadores.La Corte Suprema permitió ""al gobierno seguir aplicando (por ahora) esta política en todos lados salvo en Illinois"", debido a un recurso judicial aún pendiente en ese estado, indicó el alto tribunal. El gobierno de Trump, que impulsa una política migratoria restrictiva, dijo al anunciar el reglamento en agosto de 2019 que ""para proteger los beneficios de los estadounidenses, los inmigrantes deben ser financieramente autosuficientes"".","['al gobierno seguir aplicando (por ahora) esta política en todos lados salvo en Illinois', 'para proteger los beneficios de los estadounidenses, los inmigrantes deben ser financieramente autosuficientes']"
2020-01-27 18:38:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/junto-kicillof-alberto-fernandez-lanzo-el-programa-argentina-unida-educacion-y-trabajo-n5079211," Con la crisis de deuda de la Provincia como telón de fondo, Alberto Fernández encabezó un acto en Moreno en el que lanzó ""Argentina Unida por Educación y Trabajo"" un programa apuntado a realizar refacciones en escuelas con ""mano de obra"" de la economía popular. En su discurso, Fernández llamó a ""recomponer la solidaridad de los argentinos"".   ""Fuimos a buscar a los trabajadores de la economía popular y les dijimos que en todas esas obras para poner en marcha las escuelas necesitábamos de ustedes para poner manos a la obra"", señaló el presidente.   Además de Fernández, en el escenario estuvieron el gobernador de la Provincia, Axel Kicillof; el diputado nacional, Máximo Kirchner; el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo; el miinstro de Educación, Nicolás Trotta; la Ministra de Desarrollo de la Comunidad bonaerense, Fernanda Raverta; el ministro del Interior, Eduardo De Pedro entre otros.  También estuvieron presentes en el Club Recreativo Los Indios, de Moreno, los dirigentes sociales Juan Grabois, Esteban ""Gringo"" Castro y Emilio Pérsico, entre otros. Según dijo, el objetivo del plan es que ""en marzo encuentren aulas en condiciones"" los alumnos.   ""Esto es un enorme plan de integración. Algunos creían que en la Argentina sobraban 20 millones de personas. En la Argentina cabemos todos y todos tenemos que trabajar para que nuestros hijos encuentren un futuro"", remarcó Fernández.   Y agregó: ""Estamos aquí para recomponer la solidaridad de los argentinos. Solidaridad con los que viven o sobreviven por el apoyo del Estado. no vamos a vivir en paz hasta que todos encuentren el sustento diario para sus hijos"".   Kicillof Moreno     Télam Ayuda  Por su parte, Kicillof aseguró que ""la Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse de pie"", en el marco de la dura renegociación de la deuda provincial. El mandatario recibió el apoyo de Fernández,  con quien viajó a Israel días atrás.  ""Hablaron mucho de la deuda y de los bonistas (en los medios), pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos en Buenos Aires con la educación argentina"", resaltó Kicillof, al hablar en la presentación, momentos antes del turno de Fernández.   En ese marco, el mandatario bonaerense señaló: ""La Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse pie. Por eso hay que volver a pensar ciertas cosas, la educación no es algo que se predica, es algo que requiere recursos, ejecución y un gobierno que esté al servicio de las necesidades y los derechos de su pueblo"".   ""Nunca más que alguien diga que los maestros son enemigos, porque son la base de la educación"", enfatizó el gobernador provincial, al hacer una crítica a la gestión de la exmandataria María Eugenia Vidal.  El programa Argentina Unida por Educación y Trabajo consiste en realizar reparaciones edilicias en escuelas de la provincia con mano de obra de la economía popular, para que estén en óptimas condiciones para el inicio de clases.   La elección de Moreno para lanzar el plan no fue casual, ya que durante el acto se recordó la explosión de gas ocurrida en agosto de 2018 en una escuela de la localidad, cuando murieron dos trabajadores, Sandra Calamano y Rubén Rodríguez.","['Argentina Unida por Educación y Trabajo', 'mano de obra', 'recomponer la solidaridad de los argentinos', 'Fuimos a buscar a los trabajadores de la economía popular y les dijimos que en todas esas obras para poner en marcha las escuelas necesitábamos de ustedes para poner manos a la obra', 'Gringo', 'en marzo encuentren aulas en condiciones', 'Esto es un enorme plan de integración. Algunos creían que en la Argentina sobraban 20 millones de personas. En la Argentina cabemos todos y todos tenemos que trabajar para que nuestros hijos encuentren un futuro', 'Estamos aquí para recomponer la solidaridad de los argentinos. Solidaridad con los que viven o sobreviven por el apoyo del Estado. no vamos a vivir en paz hasta que todos encuentren el sustento diario para sus hijos', 'la Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse de pie', 'Hablaron mucho de la deuda y de los bonistas (en los medios), pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos en Buenos Aires con la educación argentina', 'La Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse pie. Por eso hay que volver a pensar ciertas cosas, la educación no es algo que se predica, es algo que requiere recursos, ejecución y un gobierno que esté al servicio de las necesidades y los derechos de su pueblo', 'Nunca más que alguien diga que los maestros son enemigos, porque son la base de la educación']"
2020-01-27 18:16:00,https://www.ambito.com/economia/martin-guzman/guzman-se-reunira-manana-funcionarios-del-fmi-nueva-york-n5079208," El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá este martes con funcionarios del Fondo Monetario Internacional en la sede del organismo en Nueva York. Del encuentro participarán el venezolano Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, y Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental, según confirmaron voceros del organismo Guzmán arrancó este lunes sus reuniones en Nueva York con un desayuno a puertas cerradas con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan. Al retirarse, el funcionario dijo que le había ido ""muy bien"" en este primer encuentro, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina.Se trató del primer encuentro en la agenda del funcionario, que además incluirá el mitin con representantes del FMI. El encuentro con representantes del organismo multilateral tendrá lugar este martes y del mismo participarán Luis Cubeddu, venezolano de cercano vínculo con Argentina, y la economista estadounidense Julie Kozack.  Julie Kozack.jpg      Argentina busca el apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo para renegociar la deuda. EEUU es el único socio de todos los países que integran el FMI que cuenta con capacidad de veto: esto es debido a que se requiere el 85% de los votos para aprobar una propuesta pero la suma de todos los países sin EEUU alcanza al 83%, por lo cual es determinante la postura de la potencia norteamericana, que ostenta el 16,5% de los votos. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, y si bien la propuesta no fue explicitada, se supone que incluirá una fuerte quita. Así también lo dio a entender el Premio Nobel de economía Joseph Stilgitz, durante un encuentro en el Foro Económico de Davos. Stiglitz, maestro académico de Guzmán, quien fue su colaborador en la Universidad de Columbia, sostuvo que ""la realidad es que tendrá que haber quitas significativas"" y dejó a entrever que, finalmente, será el camino que tome el gobierno argentino para resolver las dificultades de la deuda con los acreedores privados. Argentina se prepara para renegociar su deuda soberana con sus acreedores, incluido el FMI, con el que tiene un programa Stand By de financiamiento por unos u$s57.000 millones con el país sudamericano, de los cuales recibió un total de u$s44.000 millones. En ese marco, la semana pasada, el Gobierno envió al Congreso un proyecto de ley para reestructurar la deuda pública. El mandatario Alberto Fernández dijo el domingo que el país, con su economía en recesión y una inflación superior al 50%, necesita definir cómo encarará su deuda pública de unos u$s335.000 millones, equivalente a 93% del PIB. Ése es el objetivo del ministro Guzmán en Nueva York, señaló. ""La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar"", indicó. Pero guardó sigilo sobre la propuesta argentina a sus acreedores. ""Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas"", afirmó el mandatario.   ","['muy bien', 'la realidad es que tendrá que haber quitas significativas', 'La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar', 'Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas']"
2020-01-27 18:15:00,https://www.ambito.com/economia/ley-tarifaria/caba-contribuyentes-deberan-aplicar-este-ano-alicuotas-2019-inminente-resolucion-agip-n5079210,"     Por Ricardo Ferraro          La Administración Gubernamental de Ingresos Públicos porteña dictó una resolución de inminente publicación que confirma la aplicación de las alícuotas vigentes en la Ley Tarifaria 2019 para el presente ejercicio, haciendo uso de la cláusula transitoria contenida en la Ley 6.280 (Ley Tarifaria 2020). Es decir que los contribuyentes pueden ver incrementadas sus obligaciones, pues la última ley mencionada receptaba la reducción de alícuotas previstas en el Consenso Fiscal 2017 que por el Consenso Fiscal 2019 quedó suspendida hasta fin de este año. La reformulación de las alícuotas rige desde el 1/1/20. La cláusula a la que se hace referencia precedentemente prevé que en caso de que se produzca la recesión y/o suspensión del consenso anterior (2017), las alícuotas fijadas para cada operación, actividad o instrumento pasan a tributar de acuerdo a la Ley Tarifaria 2019 a partir del mes siguiente a la recesión o suspensión, lo que aconteció en diciembre del año pasado.  Los contribuyentes, responsables, agentes de recaudación, etc. de la Ciudad de Buenos Aires deben prestar atención a la retroactividad de las alícuotas en particular respecto de impuestos instantáneos como Sellos por ejemplo, donde ya ocurrió el hecho imponible. Pero también afecta las ventas, prestaciones y locaciones cuyos montos son la base imponible de Ingresos Brutos.  La nueva norma contiene un anexo con el detalle de las alícuotas aplicables a las distintas actividades, actos y operaciones gravadas –según el tributo de que se trate– referenciando el artículo de la Ley Tarifaria 2020 y consignando la tasa en función de 2019.  Desde el punto de vista técnico se confirma la cláusula transitoria a una altura del mes donde algunos actos ya se verificaron y pagaron por la alícuota reducida y la resolución dictada no contiene disposiciones de transición.  Todo esto sucede, como adelantará ambito.com, porque mientras la Legislatura porteña sancionaba la ley Tarifaria 2020, en el plano federal se firmaba un nuevo Consenso Fiscal (el 17/12/19) que suspendía la aplicación de la reducción de las alícuotas del pacto aprobado durante la administración nacional anterior, entre otros de impuestos como Ingresos Brutos y Sellos.  Aún resta que el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA) adhiera al nuevo acuerdo fiscal de 2019, para lo cual es preciso que envíe el proyecto a la Legislatura para su aprobación, en febrero, el cual podría ir acompañado por un nuevo proyecto de Ley Tarifaria para 2020, con las adecuaciones necesarias.   ",[]
2020-01-27 18:03:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-cayo-50-centavos-mientras-el-ccl-y-el-mep-cerraron-baja-n5079143," El dólar blue retrocedió 50 centavos este lunes a $78 en cuevas de la city porteña, mientras que, con gran volatilidad intradiaria, el ""Contado con Liqui"" cedió a $83,53, después de superar los $84 en gran parte del día. El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos 46 centavos, con lo que redujo levemente su brecha con el dólar mayorista al 38,8%.En simultáneo, el MEP bajó dos centavos a $81,84, por lo que el spread con el mayorista se ubicó en el 36%. ""Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha"", dijo Martín Roig, director de Portfolio Personal Inversiones. ""Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura"", agregó. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario bajó un centavo a $81,86, dado que el oficial minorista cerró a $62,98 en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), el billete avanzó ocho centavos a $60,17 en una rueda en la que el Banco Central vendió casi u$s150 millones, por firmeza de la demana, de acuerdo a operadores del mercado. Por último, el call se mantuvo estable en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s58 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el martes y el miércoles. Futuros y reservas En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s104 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 80% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,49 y $62,68 con tasas de 48,53% y 47,58% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cayeron u$s85 millones a u$s45.156 millones.","['Contado con Liqui', 'Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha', 'Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura']"
2020-01-27 18:03:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-cayo-50-centavos-mientras-suben-el-ccl-y-el-mep-n5079143," El dólar blue retrocedió 50 centavos este lunes a $78 en cuevas de la city porteña, mientras que, con gran volatilidad intradiaria, el ""Contado con Liqui"" cedió a $83,53, después de superar los $84 en gran parte del día. El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos 46 centavos, con lo que redujo levemente su brecha con el dólar mayorista al 38,8%.En simultáneo, el MEP bajó dos centavos a $81,84, por lo que el spread con el mayorista se ubicó en el 36%. ""Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha"", dijo Martín Roig, director de Portfolio Personal Inversiones. ""Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura"", agregó. Mercado oficial En el mercado cambiario oficial, el dólar solidario bajó un centavo a $81,86, dado que el oficial minorista cerró a $62,98 en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), el billete avanzó ocho centavos a $60,17 en una rueda en la que el Banco Central vendió casi u$s150 millones, por firmeza de la demana, de acuerdo a operadores del mercado. Por último, el call se mantuvo estable en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s58 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el martes y el miércoles. Futuros y reservas En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s104 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 80% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,49 y $62,68 con tasas de 48,53% y 47,58% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cerraron la semana en u$s45.241 millones, 142 millones menos que el jueves.","['Contado con Liqui', 'Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha', 'Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura']"
2020-01-27 17:10:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/acciones-y-bonos-se-hunden-62-temor-global-al-coronavirus-y-cautela-torno-la-deuda-n5079152," Los bonos en dólares se desplomaron hasta casi 10% este lunes ante la creciente incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos u$s100.000 millones, mientras que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de un bono por u$s250 millones.   Además, a nivel mundial se sumaron las bajas generalizadas en los mercados externos por ventas que disparaban inversores privados para alejarse de los activos de riesgo, en medio de la cautela que genera el coronavirus que surgió en China y que se propagó a varios países.  Frente a este complejo escenario, el riesgo país argentino, elaborado por el banco JP.Morgan, subía casi 4% (81 unidades), a 2.151 puntos básicos, retomando niveles máximos anotados en diciembre pasado.  A su vez, los títulos soberanos nominados en dólares se hundieron hasta más de 9%: entre los bonos soberanos más negociados, el Bonar 2024 cayó un 9,7%; el Par bajo ley argentina cedió un 4,9%; el Discount regido por legislación local perdió un 4,5%; y Bonar 2020 bajó un 4,3%.  El Gobierno argentino envió al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares.   ""Las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus"", dijo un reporte de una correduría externa, mientras que el Gobierno argentino ""comienza a dar (ahora) los primeros pasos en el frente externo"" con la necesario reestructuración de deuda, sostuvieron desde Delphos Investment.  Delphos remarcó que ""algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios"". Pero advirtió que ""si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"".  S&P Merval  Más moderadas fueron las caídas en el segmento de renta variable, donde el índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) perdió un 0,6%, a 39.663 unidades, a la par de la bolsa de Brasil que bajaba un 2,8% y el Dow Jones que caía un 1,5%. El panel líder recortó su caída hacia el final de la jornada, luego de registrar una merma superior al 2% durante la rueda.   Los descensos más importantes del día los protagonizaron las acciones del Grupo Financiero Valores (-5,6%); de Cablevisión (-4,1%); y de Comercial del Plata (-4,1%).","['Las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus', 'comienza a dar (ahora) los primeros pasos en el frente externo', 'algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios', 'si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo']"
2020-01-27 17:10:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/bonos-dolares-se-hundieron-casi-10-cautela-torno-la-deuda-y-temor-global-al-coronavirus-n5079152,"                    Por Juan Pablo Marino   jmarino@ambito.com.ar    Los bonos en dólares se desplomaron hasta casi 10% este lunes ante la creciente incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos u$s100.000 millones, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de un bono por u$s250 millones.   Además, a nivel mundial presionaron las bajas generalizadas en los mercados externos por ventas que disparaban inversores privados para alejarse de los activos de riesgo, en medio de la cautela que genera el coronavirus que surgió en China y que se propagó a varios países.  Frente a este complejo escenario, el riesgo país argentino, elaborado por el banco JP.Morgan, subió un 3,9% (79 unidades), a 2.150 puntos básicos, retomando niveles máximos anotados en diciembre pasado.  ""Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy"", sostuvo Joaquín Candia, analista de Rava.  Por su parte, los títulos soberanos nominados en dólares tuvieron una muy mala jornada, sobre todo los que cuentan con legislación local, y se hundieron hasta más de 9%: entre los bonos más negociados, el Bonar 2024 cayó un 9,6% (su variación diaria más grande desde septiembre del año pasado). Además, el Par bajo ley argentina cedió un 4,9%; el Discount regido por legislación local perdió un 4,5%; y Bonar 2020 bajó un 4,3%.  Más allá del castigo para los bonos con ley argentina, el diferencial de paridades por legislación se mantiene, aunque aún no hay definiciones sobre si habrá o no un tratamiento distinto. Los bonos con ley nacional en promedio se ubican en el 43%, mientras los de ley extranjera, en 45%.  ""El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada"", dijo el Grupo SBS en un informe.  En ese marco, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se encontraba reunido este lunes con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York, en el edificio perteneciente a la Americas Society y el Council de las Américas. Según se supo, el ministro ratificará la voluntad de pago por parte del Gobierno argentino, y dará detalles del proyecto del proyecto de ley para la ""Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa"", que el Gobierno envió al Congreso y que está semana comenzará a ser tratado en comisión.  ""Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva"", comentó a Ámbito, Rafael Di Giorno, director de Proficio Investment.  Agregó que ""los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York"". ""Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación"", opinó el analista de Proficio.  Mientras tanto, la provincia de Buenos Aires, que la semana pasada extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares, propuso este lunes a los bonistas el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido.  Si bien desde la Provincia aseguraron que existe un importante apoyo de los tenedores que “reconocieron la razonabilidad de la propuesta”, los bonos provinciales cayeron entre 1% y 2% (el BP21 cerró con un rojo del 1,4%).   Desde Portfolio Personal Inversiones, en tanto, indicaron que ""si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)"".  Inversores globales temen que el virus que afecta principalmente a China -que ya dejó al menos 81 muertos- perjudique el turismo, el consumo, el comercio exterior y la demanda de materias primas por parte del país asiático.   S&P Merval  Más moderadas fueron las caídas en el segmento de renta variable, donde el índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) perdió un 0,8%, a 39.604,57 unidades.  El panel líder recortó su caída hacia el final de la jornada, luego de registrar una merma superior al 2% durante la rueda.  Los descensos más importantes del día los protagonizaron las acciones del Grupo Financiero Valores (-5,6%); de Cablevisión (-4,1%); y de Comercial del Plata (-4,1%).  La noticia de que EEUU finalmente no aplicará los aranceles ni al acero ni al aluminio, hizo que Aluar y Ternium experimentaran importantes subas de 5% y de 1,9%, respectivamente.  ""El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde"", describió Di Giorno.  A su vez, desde una correduría externa remarcaron que en el ámbito externo ""las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus"".  Por su parte, Delphos remarcó que ""algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios"". Pero advirtió que ""si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"".  En tanto, las acciones de empresas argentinas que cotizan en Wall Street cayeron hasta casi 7%. Los papeles argentinos que más perdieron fueron los de Ternium (-6,5%), Tenaris (-5,3%) y Cresud (-4,3%).","['Parecería ser que hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó en el día de hoy', 'El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada', 'Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'Cada reunión en la que habla un ministro va a haber serruchos pronunciados. La realidad económica no es muy distinta de la que hace un mes pero las percepciones van cambiando. Hoy golpearon fuerte a los bonos en dólares, y en particular se ensañaron con la parte media de la curva', 'los bonos ley argentina fueron mucho más castigados que los ley de Nueva York', 'Si el gobierno quiere preservar el mercado local, debería darle igual tratamiento a los bonos de ambas legislación', 'reconocieron la razonabilidad de la propuesta', 'si bien la corrección se podría haber esperado por otro tema, es la epidemia con epicentro en China -que pone nuevamente en la mira al crecimiento- lo que presiona sobre una corrección en los mercados, que podría profundizarse más allá de la rueda de hoy (lunes)', 'El equity no fue tan castigado como los bonos y se fue recuperando durante el día. Incluso algunas acciones cerraron en verde', 'las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus', 'algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios', 'si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo']"
2020-01-27 17:05:00,https://www.ambito.com/economia/lebads/gobierno-coloco-18700-millones-lebad-n5079201," El Ministerio de Economía colocó Lebad por $18.700 millones, tras recibir ofertas por un total en conjunto de $20.298 millones, de los cuales un $10.100 millones corresponden a las Lebad vto. 28 de mayo y $10.198 millones a la Lebad con vto. 28 de agosto. Para las LEBAD vto. 28 de mayo, se adjudicó un total de VNO $10.000 millones. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452% .Para las LEBAD vto. 28 de agosto se adjudicó un total de VNO $8.714 millones. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una TNA de 37,05% y una TIREA de 39,89%.  Las LEBADS se ajusta por tasa Bardlar, la que se paga entre privados por plazos fijos superiores al millón de pesos, más 175 puntos básicos, en el caso de la que tiene vencimiento el 28 de mayo, y en la segunda se convino una sobre tasa.  La licitación se realizó en una jornada muy negativa para los mercados financieros internacionales, debido a la crisis de confianza generada por la irrupción del coronavirus en China.  En ese marco, el riesgo país de Argentina volvió a escalar por encima de los 2.100 puntos básicos, con un incremento cercano al 4%.  La cartera que dirige Martín Guzmán comenzó este mes anunciando dos licitaciones de Letras, pero ante la buena recepción del mercado, realizó un canje voluntario de deuda de corto plazo y ya planteo cuatro licitaciones, una por semana, para febrero, como parte de su ""agenda de normalización del mercado de deuda local"".  Las licitaciones se realizarán el 3, el 11, el 20 y 26 de febrero, ""con el objetivo de seguir construyendo una curva de rendimientos consistente con las políticas de deudas oportunamente comunicadas, y brindar mayor previsibilidad a su ejecución"".","['agenda de normalización del mercado de deuda local', 'con el objetivo de seguir construyendo una curva de rendimientos consistente con las políticas de deudas oportunamente comunicadas, y brindar mayor previsibilidad a su ejecución']"
2020-01-27 17:05:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-banco-central-vendio-casi-us150-millones-contener-al-dolar-que-toco-nuevo-maximo-agosto-n5079122,"                    Por Mariana Leiva       Los inversores de todo el mundo -incluida la Argentina- se alejaron este lunes de activos de mayor de riesgo, en medio de la creciente incertidumbre sobre la propagación del coronavirus que surgió en China. Además de eso, a nivel local hubo un hecho adicional: el ministro de Economía, Martín Guzmán, arrancó sus reuniones con inversores en Nueva York, mientras crecen las dudas por la falta de un plan concreto para renegociar la deuda por parte del gobierno argentino. En este contexto, el Banco Central tuvo que vender casi u$s150 millones para contener a la divisa en el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), que avanzó ocho centavos y cerró a $60,15, su máximo nivel desde el 14 de agosto, tras las Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO), en medio de una firme demanda.""El mercado de cambios comenzó a operar el dólar mayorista con un 'gap' de cuatro centavos, a $ 60,13, nivel en el cual comenzó a ser demandado, siguiendo las noticias que llegaban por las gestiones del equipo económico en Estados Unidos, por el tratamiento y negociación de nuestra deuda"", destacó el analista Fernando Izzo. La divisa operó con tendencia alcista que se intensificó sobre el final del día, exigiendo del Banco Central la utilización de recursos propios para evitar una suba mayor de la cotización. Los precios se movieron con un recorrido que los llevó a tocar nuevos máximos, en una rueda donde la demanda autorizada dominó todo su desarrollo. Los mínimos se anotaron en los $ 60,125, tres centavos cuarenta arriba del cierre anterior, a poco de comenzada la sesión. Durante el primer tramo de la rueda, los precios se movieron en un rango algo estrecho de fluctuación comprendido entre los $ 60,12/60,14 por unidad y sin participación oficial en el desarrollo de las operaciones. La demanda autorizada se hizo muy intensa en el último tramo, absorbiendo toda la oferta disponible y obligando al Banco Central a ejecutar sus posturas de venta para evitar una suba mayor de la cotización. Los máximos se anotaron en los $ 60,17, el valor de regulación fijado por la autoridad monetaria. Por último, el call se mantuvo estable en 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s58 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el martes y el miércoles. Dólar minorista El dólar turista o solidario -que lleva el tributo PAÍS del 30% para la compra de divisas con destino a atesoramiento o viajes en el exterior- cerró casi estable a $81,87, ya que el oficial minorista -sin el impuesto- bajó a $62,97, en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito. A su vez, el billete en el Banco Nación terminó sin variantes a $63, mientras que en su canal electrónico se ubicó en $62,95.  Embed       Licitación de Lebad El Ministerio de Economía recibió ofertas en la licitación de Lebad por un total en conjunto de $20.298 millones, de los cuales un $10.100 millones corresponden a las Lebad vto. 28 de mayo y $10.198 millones a la Lebad con vto. 28 de agosto. Para las LEBAD vto. 28 de mayo, se adjudicó un total de VNO $10.000 millones. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452% . Para las LEBAD vto. 28 de agosto se adjudicó un total de VNO $8.714 millones. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una TNA de 37,05% y una TIREA de 39,89%. Blue y mercado bursátil El dólar blue retrocedió 50 centavos este lunes a $78 en cuevas de la city porteña, mientras que, con gran volatilidad intradiaria, el ""Contado con Liqui"" cedió a $83,53, después de superar los $84 en gran parte del día. El dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones o bonos 46 centavos, con lo que redujo levemente su brecha con el dólar mayorista al 38,8%. En simultáneo, el MEP bajó dos centavos a $81,84, por lo que el spread con el mayorista se ubicó en el 36%. ""Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha"", dijo Martín Roig, director de Portfolio Personal Inversiones. ""Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura"", agregó. Reserva y futuros En el mercado de futuros Rofex, se operaron u$s104 millones. Los plazos más cortos concentraron más del 80% del volumen operado. Los meses de enero y febrero terminaron operándose a $60,49 y $62,68 con tasas de 48,53% y 47,58% TNA, respectivamente. Por último, las reservas del Banco Central cerraron la semana en u$s45.241 millones, 142 millones menos que el jueves.   ","[""El mercado de cambios comenzó a operar el dólar mayorista con un 'gap' de cuatro centavos, a $ 60,13, nivel en el cual comenzó a ser demandado, siguiendo las noticias que llegaban por las gestiones del equipo económico en Estados Unidos, por el tratamiento y negociación de nuestra deuda"", 'Contado con Liqui', 'Serán claves los movimientos finos que realicé el BCRA en su política monetaria ya que todavía hay margen de ampliación en la brecha', 'Las expectativas de los individuos para mantener estable la demanda de pesos son un factor fundamental en esta conyuntura']"
2020-01-27 16:57:00,https://www.ambito.com/mundo/peru/sorprende-peru-la-irrupcion-el-congreso-un-partido-fundamentalistas-religiosos-n5079205,"                    Por Maricel Spini       Las elecciones legislativas del domingo en Perú devolvieron a la escena política del país al Frepap (Frente Popular Agrícola del Perú), un grupo evangélico fundamentalista cuyos líderes visten como Jesús y que será la cuarta fuerza de un atomizado Congreso. Según el conteo rápido de la autoridad electoral peruana, la ONPE, el Frepap volverá a tener representación parlamentaria luego de dos décadas y lo hará con 16 legisladores.El grupo político, que se autodefine como una congregación de raíces israelitas, nació en Perú en la década de los 60 y en los 90 logró representación en el Congreso.  FREPAP Perú on Twitter    El curso de ética tiene que dictarse en los colegios para concientizar la importancia de los valores. Sin valores instruídos desde niños, seguiremos siendo controlados por políticos y profesionales corruptos como ahora. #FREPAP — FREPAP Perú (@FrepapPeru) January 27, 2020     En el año 2000, cuando falleció su fundador, Ezequiel Ataucusi, sorprendieron al mundo las imágenes de sus seguidores esperando, al pie de su ataúd, que resucitara como había prometido ya que lo consideraban la reencarnación del Espíritu Santo.  Embed        Como muestra del carácter teocrático del partido bastan las palabras de Wilber Cayllahua, uno de los candidatos del Frepap que ingresó al Congreso, quien afirmó: “Tenemos la educación moral, ética, netamente basada en el decálogo universal de los 10 mandamientos, es la universidad de cátedra Moisés, por eso nosotros estamos preparados, estamos adiestrados, enseñados, para poder aportar en estos comicios electorales, aunque toca un corto tiempo de un año y cuatro meses, pero estamos para poder aportar a nuestro pueblo peruano”.  FREPAP Perú on Twitter    “#FREPAP no hace alianzas, no pide favores”, indicó el candidato Wilmer Cayllahua. #Elecciones2020 — FREPAP Perú (@FrepapPeru) January 27, 2020     Consultado sobre las oportunidades para la minoría LGTB, el electo congresista aseguró que ""son ciudadanos naturales del Perú, que el mal está enquistado en su corazón y en su sangre. Van a tener una oportunidad de conocer el decálogo universal y mediante eso van a entrar en la moralización y, más adelante, van a ser hombres de bien que van a aportar al país”. El Frepap, que se define como ""la parte central de la columna vertebral de la ciencia infusa de Dios"", llevará como agenda legislativa la moralización en la política, la lucha anticorrupción, educación y agricultura, al tiempo que se defenderán ""los derechos"" de las familias. “Todo ciudadano natural del Perú tiene derecho de oportunidades. Tenemos igualdad de oportunidades, pero somos bien claros, nuestro dios Israel creó hombre y mujer”, explicó Cayllahua, según consignó el diario El Comercio.  FREPAP Perú on Twitter    Estimado Aldo, tenga por seguro que #FREPAP luchará contra la Hidra de Lerna de tres cabezas (política, medios de comunicación y empresariado). https://t.co/UWe80Sm8TB — FREPAP Perú (@FrepapPeru) January 27, 2020     La irrupción del partido evangélico desconcertó al mercado financiero peruano. ""Los inversionistas están sorprendidos, buscando saber más quiénes es el Frepap, un partido que no había sido mapeado hasta antes de las elecciones"", dijo un operador bancario en el mercado de monedas en Lima a la agencia Reuters. El sol peruano bajaba en la jornada un 0,48%.  FREPAP Perú on Twitter    Carla, el #FREPAP no tiene la culpa de los desaciertos en encuestas, nuevamente pedimos que tu enojo no se ensañe con el partido. Igualmente este partido no tiene participación fraudulenta ni sería partícipe de alguno. Estamos en los 20's, no en los 90's. Miremos hacia delante. https://t.co/Wy6AbmpXNV — FREPAP Perú (@FrepapPeru) January 27, 2020      Oscar Vidarte, analista e internacionalista de la Universidad Católica de Perú, explicó a Ámbito.com que los electores se decantaron por partidos que no fueron parte del último Congreso. ""Hubo un voto con desgano de una población incrédula de las instituciones, sobre todo en este contexto de desconfianza por la corrupción. Mucha gente pensó un día antes de las elecciones su voto y eligió a partidos que no están en el espectro político tradicional"", dijo. Consultado acerca del éxito del discurso moralizador de Frepap en la conquista de ese votante desencantado, consideró que fueron sus ideas antiestablishmet las que le consiguieron respaldo. ""Tienen un discurso muy crítico del orden vigente, una agenda alternativa sobre todo en lo referido a la reforma política"", señaló, y recordó sus propuestas sobre revocar congresistas y eliminar la inmunidad parlamentaria, entre otros. El nuevo Congreso, que tendrá mandato por 16 meses pues terminará el periodo que correspondía al disuelto por el presidente Martín Vizcarra en septiembre, estará profundamente atomizado. Ocho partidos se aseguraron bancadas, ninguna hegemónica, pues ninguno cosechó más del 10% de los votos. Acción Popular, el partido del fallecido expresidente Fernando Belaúnde quien gobernó dos períodos (1963-1968 y 1980-1985), será la primera fuerza con 24 escaños, de acuerdo a las estimaciones. Mientras que la segunda fuerza será Alianza para el Progreso (centro-derecha), con 18 congresistas. La lista más votada de la izquierda, que se presentó dividida, fue el Frente Amplio, que tendría 12 escaños, los mismos que el fujimorismo. Perú votará un nuevo Congreso y elegirá presidente el abril de 2021. En esos comicios ni Vizcarra ni los legisladores electos el domingo podrán presentarse.","['Tenemos la educación moral, ética, netamente basada en el decálogo universal de los 10 mandamientos, es la universidad de cátedra Moisés, por eso nosotros estamos preparados, estamos adiestrados, enseñados, para poder aportar en estos comicios electorales, aunque toca un corto tiempo de un año y cuatro meses, pero estamos para poder aportar a nuestro pueblo peruano', '#FREPAP no hace alianzas, no pide favores', 'son ciudadanos naturales del Perú, que el mal está enquistado en su corazón y en su sangre. Van a tener una oportunidad de conocer el decálogo universal y mediante eso van a entrar en la moralización y, más adelante, van a ser hombres de bien que van a aportar al país', 'la parte central de la columna vertebral de la ciencia infusa de Dios', 'los derechos', 'Todo ciudadano natural del Perú tiene derecho de oportunidades. Tenemos igualdad de oportunidades, pero somos bien claros, nuestro dios Israel creó hombre y mujer', 'Los inversionistas están sorprendidos, buscando saber más quiénes es el Frepap, un partido que no había sido mapeado hasta antes de las elecciones', 'Hubo un voto con desgano de una población incrédula de las instituciones, sobre todo en este contexto de desconfianza por la corrupción. Mucha gente pensó un día antes de las elecciones su voto y eligió a partidos que no están en el espectro político tradicional', 'Tienen un discurso muy crítico del orden vigente, una agenda alternativa sobre todo en lo referido a la reforma política']"
2020-01-27 16:28:00,https://www.ambito.com/mundo/chile/tension-chile-carabineros-controla-la-prueba-ingreso-universitario-n5079199," Bajo un inusual operativo de seguridad, con Carabineros controlando el ingreso a las aulas, unos 128.000 estudiantes de Chile rinden este lunes y martes la Prueba de Selección Universitaria (PSU), proceso que inició tres semanas atrás con manifestaciones que impidieron que el total de la matricula rindiera el examen.   Macarena Andrea L.B on Twitter    En Vitacura, este chico va a dar su PSU, un paco le pregunta de donde viene, y el le responde “de la Florida”, que le dice el paco indecente? AHÍ ESTÁ LA WEA.A estos tipos les gusta ser odiados, definitivamente.@ContraloritoCGR esto no es discriminacion? pic.twitter.com/FXjq2rJBRb — Macarena Andrea L.B (@MacarenandreaLB) January 27, 2020     Mientras que el gobierno de Sebastián Piñera habló de normalidad en el proceso, en redes sociales los estudiantes secundarios fueron, a lo largo del lunes, subiendo videos y fotos sobre maltratos en los ingresos y represión de protestas.  PIENSAPRENSA OFICIAL +56971588649 on Twitter    Está pasando REÑACA sede dónde alumnos deben rendir la #PSU2019 pic.twitter.com/3YaCAk7iEE — PIENSAPRENSA OFICIAL +56971588649 (@PiensaPrensa) January 27, 2020     Grupos de estudiantes protagonizaron manifestaciones en las puertas de varios colegios y realizaron una protesta pacífica en una estación de la linea de ferrocarril metropolitano en la antesala a la prueba, en una arista más de la crisis social que afecta al país desde octubre.   RodrigoSaavedra on Twitter    Arriba los estudiantes ✊Plaza Egaña #PSU2020 pic.twitter.com/TC8Pq3vI4h — RodrigoSaavedra (@Ro_SaavedraM) January 27, 2020     ""Lo esencial es que alumnos que quieran rendir la prueba lo puedan hacer"", dijo el subsecretario del Interior, Juan Galli, quién recordó que Carabineros actuará si manifestantes generan desórdenes que impidan dar el examen.  Unos 111.080 habilitados para rendir matemáticas, 69.978 para lenguaje y 46.493 para dar la prueba de ciencias buscarán completar la matrícula, de unos 300.000, que pretenden ingresar a la educación terciaria en 2020. La prueba de ciencias sociales fue suspendida luego de que a principios de enero se filtrara el formulario del examen a través de redes sociales. En la jornada de este lunes, en 235 establecimientos de los 238 habilitados se rindió el examen con normalidad, informaron las autoridades educativas.   Contra el Cerco on Twitter    SEDE SUSPENDIDA | Arden facsímiles de la #PSU en la Escuela de medicina de la UV, sede reñaca. Este es el segundo establecimiento en ser suspendido el día de hoy.▪︎Vía @portadasonada #PSU2019 #PSU2020 #NoMasPSU pic.twitter.com/Au1WiYUg3H — Contra el Cerco (@contraelcerco) January 27, 2020     El Ministerio del Interior informó por su parte de la detención de unas cuarenta personas en todo el país, acusadas de generar violentos incidentes. La PSU estaba programada para noviembre del año pasado, pero fue pospuesta debido al estallido social que comenzó el 18 de octubre con protestas estudiantiles por el aumento en las tarifas del subte que tres meses después se mantienen vigentes y se saldan con 29 muertes y denuncias de organismos internacionales de violación a los derechos humanos cometidas por Carabineros. Esta prueba mide conocimiento, habilidades y también considera las calificaciones escolares. Durante años, quienes obtuvieron los mayores puntajes y logrado entrar a las universidades más codiciadas son alumnos de colegios privados, donde estudia el 8% del total de los estudiantes.","['de la Florida', 'Lo esencial es que alumnos que quieran rendir la prueba lo puedan hacer']"
2020-01-27 16:12:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/crimen-villa-gesell-ya-se-conoce-que-penal-iran-los-rugbiers--n5079202," Una vez finalizada la rueda de reconocimiento, los 10 detenidos por el asesinato a golpes de Fernando Báez Sosa serán trasladados a la alcaldía de la cárcel de Dolores, donde esperaran, sin entrar en contacto con el resto de la población carcelaria, a que se determine si se les aplica la prisión preventiva. El penal de Dolores cuenta con 875 internos alojados y cerca de 480 agentes penitenciarios trabajando. Dispone de 12 pabellones, 10 intramuros y 2 extramuros, y el sector de la alcaldía que tiene capacidad para 10 internos.Dicho sector está situado en un primer piso entre dos pabellones evangélicos y es usado exclusivamente para detenidos que aún no tienen prisión preventiva. Las ruedas de reconocimiento, los acusados fueron sometidos a una tercera pasada que se espera termine mañana. Por otro lado, la zapatilla que dejó su suela marcada en la cara de Fernando fue llevada a Tierra del Fuego para realizarle un examen scopométrico y determinar a quién pertenece. Los teléfonos de los acusados y el de Pablo Ventura, joven que había sido implicado y fue liberado, fueron llevados a Mar del Plata para ser peritados. El mismo está a cargo de detectives de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata, lugar al que fueron llevados los aparatos poco antes del mediodía. A pesar de ya haberse probado que Ventura no estaba implicado en la causa, gracias a un video que lo sitúa cenando en Zárate a la hora de los hechos, aún sigue ligado a la misma y se lo sigue llamando a las distintas ruedas de reconocimiento. Es por esto que su defensa solicito que se lo desvincule de manera definitiva de la causa. ""Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo"", aseguró el abogado de Ventura, Jorge Santoro.",['Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo']
2020-01-27 15:56:00,https://www.ambito.com/mundo/estados-unidos/impeachment-trump-el-manuscrito-bolton-abre-un-cisma-los-republicanos-n5079197," Influyentes senadores estadounidenses como el excandidato presidencial Mitt Romney y Susan Collins dijeron este lunes que las revelaciones que se desprenden del borrador del libro de John Bolton, exasesor de seguridad nacional de Donald Trump, ameritan que declare como testigo en el juicio político contra el presidente, algo que la acusación demócrata exige y que, de acuerdo a analistas, complicaría la defensa del magnate.  Un día después de que el diario The New York Times publicara pasajes del manuscrito de Bolton -quien dejó el gobierno por un enfrentamiento con Trump sobre cómo abordar la crisis en Venezuela- donde el exfuncionario confirmó que el mandatario le dijo que no entregaría los fondos de cooperación a Kiev hasta que le enviaran información sobre Joe Biden, la cohesión que mostró el Partido Republicano frente a la acusación contra el magnate comenzó a mostrar fisuras.  Maggie Haberman on Twitter    SCOOP: Bolton book draft, circulated to associates and sent to WH for review process, describes a convo w POTUS where he says he doesn't want to release withheld aid till Ukraine turned over material related to investigations @nytmike and me https://t.co/N3Tsce4gR7 — Maggie Haberman (@maggieNYT) January 26, 2020     Romney admitió este lunes que ""es cada vez más probable que otros republicanos se unan a aquellos de nosotros que creemos que deberíamos escuchar a Bolton. Hablé con otros y opinan eso"", dijo el senador de Utah. ""Es importante poder escucharlo para que podamos emitir un juicio imparcial"", insistió.   Reuters India on Twitter    Republican Senator Mitt Romney said that it was ‘increasingly likely’ at least four Republican senators would join Democrats in calling for John Bolton, the former White House national security adviser, to testify in the impeachment trial. More here: https://t.co/8RVP2rsp0E pic.twitter.com/HXvdctFI6X — Reuters India (@ReutersIndia) January 27, 2020     Desde mediados de diciembre, cuando la Cámara de Representantes votó el juicio político contra Trump, los demócratas pidieron que en el Senado -donde se realiza el proceso- se llamara como testigo al exasesor, así como a otros funcionarios de la Casa Blanca que fueron impedidos de participar en los debates en la Cámara baja. Pero el liderazgo republicano advirtió que no se sumarían nuevos testimonios y apostó a impeachment rápido, de unas pocas semanas, y sin complicar la línea argumentativa de los abogados de Trump. ""Los informes sobre el libro provocaron una serie de conversaciones entre mis colegas"", dijo Collins en un comunicado y agregó que ""el tema va a ser quién y cuántos testigos se llaman"", desestimando la orden del líder Mitch McConnell de no llamar a nuevos testimonios.   Sen. Susan Collins on Twitter    My statement on Bolton developments. pic.twitter.com/3M59J7suts — Sen. Susan Collins (@SenatorCollins) January 27, 2020       Los demócratas necesitan que cuatro de los 53 republicanos en el Senado se sumen a su pedido de buscar nuevas pruebas y testigos, algo que ya no parece imposible, destacaron analistas en la prensa estadounidense.     Senate Republicans on Twitter    The selective, last-minute leaks from Bolton's book are clearly an attempt to unfairly undermine the Senate trial.But, ALL of the facts remain unchanged and uncontested.It's the same (failed) playbook we saw from Democrats during the Kavanaugh hearings. pic.twitter.com/qkDJnxNJqZ — Senate Republicans (@SenateGOP) January 27, 2020     La oposición acusó a Trump de abuso de poder por haber presionado Ucrania para beneficiarse en la carrera presidencial, y de obstrucción al Congreso, por haber intentado bloquear la investigación. El presidente estadounidense negó el lunes haber dicho a Bolton que la ayuda militar estaba condicionada a la investigación de Kiev sobre su eventual contendiente en las elecciones de noviembre. ""NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida"" del gobierno, tuiteó. ""Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro"".   Donald J. Trump on Twitter    I NEVER told John Bolton that the aid to Ukraine was tied to investigations into Democrats, including the Bidens. In fact, he never complained about this at the time of his very public termination. If John Bolton said this, it was only to sell a book. With that being said, the... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 27, 2020     La presidente demócrata en la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, dijo que la negativa de la mayoría republicana del Senado a escuchar el testimonio del exasesor y otros testigos es ""ahora incluso más indefendible"".   Nancy Pelosi on Twitter    Amb. Bolton reportedly heard directly from Trump that aid for Ukraine was tied to political investigations.The refusal of the Senate to call for him, other relevant witnesses, and documents is now even more indefensible.The choice is clear: our Constitution, or a cover-up. https://t.co/HBW82ObvOl — Nancy Pelosi (@SpeakerPelosi) January 27, 2020     ","['es cada vez más probable que otros republicanos se unan a aquellos de nosotros que creemos que deberíamos escuchar a Bolton. Hablé con otros y opinan eso', 'Es importante poder escucharlo para que podamos emitir un juicio imparcial', 'Los informes sobre el libro provocaron una serie de conversaciones entre mis colegas', 'el tema va a ser quién y cuántos testigos se llaman', 'NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida', 'Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro', 'ahora incluso más indefendible']"
2020-01-27 15:35:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/las-40-mejores-jugadas-kobe-bryant-su-carrera-n5079195," Soñaba con ser Michael Jordan y terminó convirtiéndose en sí mismo: Kobe Bryant, un jugador talentoso pero individualista, ha sido admirado y odiado durante mucho tiempo, antes de forzar el respeto de todos al cambiar el comportamiento y el juego para convertirse en uno de los mejores jugadores de baloncesto de la historia.   13 de abril de 2016: la despedida con lágrimas de Bryant en la NBA se hizo por la puerta grande. Moribundo durante su vigésima y última temporada, se brinda con gran actitud para su último partido, a pesar de un cuerpo doloroso y cansado. Apretó los dientes, el puño y el corazón de los miles de fanáticos en el Staples Center, anotando la friolera de 60 puntos para vencer a Utah (101-96). Una actuación ""a la Kobe"" en resumen.  Pero en este contexto, la superación de uno mismo y el amor por el juego llegaron a pulir un poco más la imagen del que se había caracterizado sobre todo por una ferocidad por ganar, un egoísmo frenético y una arrogancia fuente de numerosas críticas.  Cuando llega a la Liga de Baloncesto de América del Norte, con apenas 17 años, sin ir a la universidad, el joven piensa en una sola cosa: ser su ""Michael Jordan"". Y no lo oculta, tomando prestados muchos de sus movimientos, ya sea para disparar o terminar sus penetraciones. Sus extraordinarias habilidades ofensivas, que siempre buscaba mejorar mediante el trabajo duro, y su capacidad para ser un ""asesino"" en tiempo y dinero como su modelo, lo convirtieron en el clon de Jordan.  Esto está lejos de terminar. Pasará mucho tiempo antes de que Bryant encuentre su camino, incluso porque los títulos le llegaron mucho más rápido que MJ, coronado por primera vez a los 28 años.  Formando un dúo demoledor en todos los aspectos con su ""mejor enemigo"" Shaquille O'Neal, ganó su primer anillo a los 22 años de edad. A los 24 años, ya tenía tres, después del triple de los Lakers (2000-2002) bajo la dirección de Phil Jackson, el ""entrenador gurú"".  ""Hace un deporte individual en uniforme de equipo"", escribió más tarde el ""maestro zen"" en su autobiografía ""Eleven Rings"", al admitir que no logró cambiar a Bryant.  Especialmente en los Lakers, la batalla del ego continuó enfurecida. ""Les dije a los muchachos (en el equipo) que lo iba a matar"", dijo O'Neal en su autobiografía.  Después del fracaso en las finales de la NBA de 2003 contra Detroit, las críticas llovieron sobre Bryant, acusado de egoísmo, de querer tomar todas las decisiones a pesar de un desastroso índice de 35%.  Después de este fracaso, O'Neal se fue a Miami y Jackson se retiró. Entonces Bryant encabezó en solitario los destinos de los Lakers, acumulando el 22 de enero de 2006 los 81 en Toronto. Las hazañas individuales que, sin embargo, le valdrán para ser designado MVP en solo una temporada en 2008, prueba las reservas de los periodistas que constituyen el colectivo de los votantes. Pero Bryant, quien 26.200 puntos en su carrera, el total más grande en la historia de la NBA, comprendió que tenía que cambiar. Y su cambio toma la forma de ""Black Mamba"", este apodo que se da a sí mismo después de ver una película de Bruce Lee donde responde: ""Menos es más"".  Kobe entiende que debe purificar su juego y, con Phil Jackson nuevamente al frente, finalmente acepta compartir el balón con sus compañeros de equipo, incluido el español Pau Gasol, otro pivote, menos controversial e igual de altruista.  El resultado se refleja en su cuarta y quinta coronaciones (2009, 2010). Pero las lesiones que siguieron (ruptura de un tendón de Aquiles, fractura de rodilla) hicieron que el final de carrera pareciera una agonía lenta.  En cuanto a su lugar en el panteón de los jugadores de baloncesto, fue suficiente escuchar a LeBron James, quien lo superó el sábado en el ranking de los mejores anotadores de la historia: ""No tuvo fallas en su juego. Fue inmortal ofensivamente debido a su técnica y su ética de trabajo"".","['a la Kobe', 'Michael Jordan', 'asesino', 'mejor enemigo', 'entrenador gurú', 'Hace un deporte individual en uniforme de equipo', 'maestro zen', 'Eleven Rings', 'Les dije a los muchachos (en el equipo) que lo iba a matar', 'Black Mamba', 'Menos es más', 'No tuvo fallas en su juego. Fue inmortal ofensivamente debido a su técnica y su ética de trabajo']"
2020-01-27 15:13:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/el-dolar-blue-cae-50-centavos-mientras-suben-el-ccl-y-el-mep-n5079143," El dólar blue retrocede 50 centavos este lunes a $78 en cuevas de la city porteña, mientras el Contado con Liqui opera en su máximo histórico y -al igual que el MEP- se ubican por encima del oficial con recargo. El billete que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones y bonos sube 93 centavos con lo que amplía su brecha con el dólar mayorista al 40%.En simultáneo, el MEP avanza 60 centavos a $82,46, por lo que el spread con el mayorista llega al 37,1%. En el mercado cambiario, el dólar solidario asciende dos centavos a $81,89, dado que el oficial minorista sube a $62,99 en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito.  Embed       En el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), el billete avanza seis centavos a $60,15 en una rueda en la que el Banco Central vendió u$s100 millones, por firmeza de la demana, de acuerdo a operadores del mercado. El call arrancó para arriba más de tres puntos y llegó a operarse a 45,50%, sobre el final aflojó y quedó operado a 43,5%. En swaps cambiarios se pactaron u$s66 millones para hacerse de pesos o colocarlos haciendo cruces de valor contra los normales para liquidar el lunes y martes. Futuros y reservas En el Rofex se operaron u$s254 millones, casi duplicando el volumen operado de ayer, y donde los plazos quedaron mixtos, con subas de hasta cinco centavos y bajas en los más cortos de cuatro centavos. Enero quedó operado en $60,56 y febrero a $62,57 con tasas de 40,70% y 41,83% respectivamente. El plazo más largo que se operó fue mayo con u$s23 millones de volumen, quedó operado a $ 69,65 y una tasa de 45,36%. Por último, las reservas del Banco Central cerraron la semana en u$s45.241 millones, 142 millones menos que el jueves.",[]
2020-01-27 15:09:00,https://www.ambito.com/deportes/juan-martin-del-potro/del-potro-fue-operado-segunda-vez-la-lesion-su-rodilla-derecha-n5079185," Juan Martín Del Potro, el actual número 121 del ranking ATP, fue operado por segunda vez de una lesión en su rodilla derecha, en la que ya había si intervenido el año pasado. El tandilense fue operado en Miami por el doctor Lee Kaplan, quien buscó eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"".Así lo explicó el equipo de prensa del tenista argentino en redes sociales, donde se destacó que Del Potro confió en Kaplan ""después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos"".  Embed         ""La mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que era necesaria una nueva intervención en su rodilla derecha"", completó el mensaje que confirmaba la sexta operación a la que Del Potro se sometió en su carrera. Del Potro ya había sido operado por esta lesión en junio pasado por el médico español Ángel Ruiz Cotorro, pero los dolores continuaron y le impidieron volver al circuito, en el que acumula una ausencia de siete meses.  DEL POTRO.jpg   Juan Martín Del Potro."" id=""7407282-Libre-1762199691_embed"" />  Juan Martín Del Potro. Noticias Argentinas La intención de Del Potro era jugar en octubre de 2019 en los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria), pero los dolores en la articulación se lo impidieron. Además de esta intervención quirúrgica, Del Potro ya había sido operado una vez en la muñeca derecha, tres veces en la muñeca izquierda y en la rodilla derecha por una fractura de rótula.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria', 'después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos', 'La mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que era necesaria una nueva intervención en su rodilla derecha', ' id=']"
2020-01-27 14:46:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/acciones-y-bonos-caen-62-temor-global-al-coronavirus-y-cautela-torno-la-deuda-n5079152," Las acciones y los bonos argentinos caían con fuerza este lunes al compás de los mercados externos por ventas que disparaban inversores privados para alejarse de los activos de riesgo, en medio de la creciente incertidumbre sobre el coronavirus que surgió en China y que se propagó a varios países.   Además, internamente se sumaba la incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos u$s100.000 millones, mientras que la provincia de Buenos Aires busca diferir el pago del capital de un bono por u$s250 millones.  Frente a este complejo escenario, el índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) perdía un 2,3%, a 38.991 unidades, a la par de la bolsa de Brasil que bajaba un 2,8% y el Dow Jones que caía un 1,5%.  Con esta nuevo retroceso, el segundo en forma consecutiva, el panel líder tocaba su menor nivel en lo que va del año.  Los descensos más importantes del día los protagonizaban las acciones de Transener (-5,8%); de Cablevisión (-5,5%); y Grupo Financiero Valores (-4,9%).  ""Las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus"", dijo un reporte de una correduría externa, mientras que el Gobierno argentino ""comienza a dar (ahora) los primeros pasos en el frente externo"" con la necesario reestructuración de deuda, sostuvieron desde Delphos Investment.  Delphos remarcó que ""algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios"". Pero advirtió que ""si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"".  Bonos y riesgo país  Mientras tanto, el riesgo país argentino, elaborado por el banco JP.Morgan, subía casi 4% (81 unidades), a 2.151 puntos básicos, retomando niveles máximos anotados en diciembre pasado.  A su vez, los títulos soberanos nominados en dólares se hundía hasta más de 6%, mientras que el bono 2021 de la provincia de Buenos Aires se mantenía estable en 52/54 dólares, luego de fuertes bajas en los días previos.  Entre los bonos soberanos más negociados, el Bonar 2024 cae un 6,2%; el Discount bajo ley argentina cede un 3,9%; y Bonar 2020 baja un 3,8%.  El Gobierno argentino envió al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares.   ","['Las preocupaciones se intensificaron por el impacto económico y humano del mortal coronavirus', 'comienza a dar (ahora) los primeros pasos en el frente externo', 'algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios', 'si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo']"
2020-01-27 14:30:00,https://www.ambito.com/informacion-general/accidente/un-avion-comercial-irani-aterrizo-emergencia-una-autopista-n5079174," Un avión de línea iraní se salió de pista este lunes por la mañana tras su aterrizaje y acabó su trayecto en una autopista en medio de la ciudad de Mahshar en el sudoeste del país. El aterrizaje de emergencia no causó víctimas fatales ni heridos, según informaron los medios estatales locales. Los 135 pasajeros y la tripulación del avión, un McDonnel Douglas MD-83 de la compañía iraní Caspian Airlines, salieron ilesos del accidente.Según informó un periodista de la televisión estatal que se hallaba a bordo, el tren de aterrizaje trasero del avión se rompió y que el aparato se desplazó sobre su base hasta detenerse. ""El piloto posó el aparato demasiado tarde (...) lo que condujo a una salida de pista y a detenerse en una avenida"" adyacente al aeropuerto, indicó la televisión.   ",['El piloto posó el aparato demasiado tarde (...) lo que condujo a una salida de pista y a detenerse en una avenida']
2020-01-27 14:29:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/coronavirus-enferma-los-mercados-caen-las-bolsas-del-mundo-y-el-petroleo-mientras-sube-el-oro-n5079101," Los efectos del coronavirus chino, que ya dejó al menos 80 muertos, continúan teniendo efectos negativos en los mercados del mundo. El impacto de la propagación de la enfermedad hizo que la semana comenzara con bajas en las bolsas, fuerte caída del petróleo y suba del oro.  Wall Street Las acciones caían más de un 1% este lunes en Estados Unidos ante la inquietud de los inversores por las consecuencias económicas del brote de coronavirus, que provocó la extensión de las festividades del Año Nuevo Lunar y que las empresas cerraran algunas operaciones.El Promedio Industrial Dow Jones bajaba un 1,2%; mientras que el S&P 500 caía un 1,2%. El Nasdaq, en tanto, perdía un 1,5%. El referencial S&P500 se alejó de máximos históricos la semana pasada luego de que China bloqueó varias ciudades y limitó los viajes, lo que hizo recordar a los inversores el mortal virus SARS que dejó casi 800 muertos en 2002-2003 y generó costos de miles de millones para la economía mundial. Las acciones relacionadas con los viajes -entre ellas las de aerolíneas, casinos y hoteles- eran las más afectadas en Wall Street, mientras que los papeles de las grandes tecnológicas, que disfrutaron de una fuerte recuperación recientemente, también arrastraban a los mercados. Apple Inc, Microsoft Corp, Alphabet Inc y Amazon.com Inc bajaban entre 1,5% y 2,6%. El número de muertos por el brote surgido en China aumentó a 81 el lunes y se han confirmado un pequeño número de casos relacionados con personas que viajaron desde Wuhan en más de 10 países, incluidos Tailandia, Francia, Japón y Estados Unidos. El indicador del miedo en Wall Street, el índice de volatilidad CBOE, saltó a su nivel más alto desde el 10 de octubre. ""El coronavirus (...) solo elevará la volatilidad debido a la incertidumbre"", escribió David Bahnsen, director de inversiones de The Bahnsen Group, en una nota a clientes. ""El Dow ha subido impresionantes 3.000 puntos en poco más de tres meses; apenas necesita una excusa para que la volatilidad suba"". La prisa por conseguir activos seguros hundió los rendimientos de los bonos del Tesoro de Estados Unidos a mínimos de tres meses, presionando las acciones de Bank of America Corp , Citigroup Inc y JPMorgan Chase & Co. Bolsas del mundo Las acciones mundiales caían a su nivel más bajo en dos semanas por el aumento de la preocupación por el impacto económico de la propagación del coronavirus chino, en medio de un alza de la demanda de activos seguros como el yen y los bonos del Tesoro estadounidense. La cifra de muertes por el brote del coronavirus se elevó a 81 y la enfermedad se ha propagado ya por más de 10 países, incluidos Francia, Japón y Estados Unidos. Algunos expertos sanitarios han puesto en duda que China pueda contener la epidemia. El índice de acciones mundiales de MSCI, que incluye títulos de 47 países, cedía un 0,42%, hasta su mínimo desde el 13 de enero. En Europa, las bolsas caían siguiendo la estela de sus pares asiáticas. El índice paneuropeo STOXX 600 perdía un 2%, su cota más reducida en varios meses. Las acciones de compañías mineras se desplomaban un 3,1%, presionadas por su exposición a China, liderando los declives entre los principales subsectores europeos. ""El coronavirus genera un impacto económico y financiero. Aún hay que analizar su magnitud, pero podría ser la chispa para un largamente demorado ajuste en los mercados de capital"", dijo en una nota a sus clientes Marc Chandler, estratega jefe de mercados en Bannockburn Securities. En Asia, el promedio japonés Nikkei perdió un 2%, su mayor desplome diario en cinco meses. Los futuros mini del índice S&P 500 de Wall Street cedían un 0,9%, tras caer un 1,3% más temprano en las operaciones en Asia. ""Con la mayoría de los mercados asiáticos cerrados, los inversores de dinero rápido están comprando activos sin riesgo como los bonos y vendiendo en el Nikkei"", dijo Masahiko Loo, de Alliance Bernstein. ""Creo que esto seguirá así esta semana, hasta que los mercados chinos reanuden las operaciones la próxima semana y ceda el brote del coronavirus"". El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón perdía un 0,45%, aunque los mercados en China, Hong Kong, Taiwán, Corea del Sur, Singapur y Australia estaban cerrados el lunes. En el mercado cambiario, el yen se fortalecía un 0,5%, a 108,73 unidades por dólar, su máximo en dos semanas y media. El euro operaba a 1,1031 dólares, mejorando el mínimo de ocho semanas de 1,1019 dólares del viernes. Petróleo y oro Los precios del oro tocaban máximos de dos semanas, mientras los del crudo retrocedían más de un 2%, tocando mínimos de varios meses. El oro al contado avanzaba un 0,5%, a 1.577,93 dólares la onza, tras haber subido hasta un 1%, su nivel más alto desde el 8 de enero, a 1.586,42 dólares. Los futuros del oro en Estados Unidos mejoraban un 0,3%, a 1.576,50 dólares. El crudo referencial internacional Brent perdía 1,49 dólares, o un 2,46%, a 59,20 dólares el barril, tras haber tocado los 58,68 dólares, su mínimo desde fines de octubre. Por su parte, el precio internacional del petróleo retrocede un 3% y se ubica en US$ 58,08 el barril en Londres, el valor más bajo desde principios de noviembre pasado, a causa del temor que produce en los mercados el continuo avance del brote de coronavirus de China. Por su parte, el precio del barril West Texas Intermediate, de referencia para Estados Unidos, también cae más de 3% en el segmento electrónico, hasta los US$ 52,52. La contracción en el precio del crudo se produjo luego que el gobierno chino reconociera que el número de infectados por el brote de coronavirus alcanza a 2.744 personas en la nación asiática, casi 800 más que el dato anterior, según un cable de la agencia Europa Press. El ministro de Energía de Arabia Saudita, el príncipe Abdulaziz bin Salman Al-Saud, intentó calmar a los mercados asegurando el lunes que está atento a los desarrollos en China, al tiempo que indicó que confía en que el nuevo virus pueda ser contenido. La reacción de los mercados ""se debe principalmente a factores psicológicos y a las expectativas extremadamente negativas adoptadas por algunos participantes en el mercado, a pesar de su muy limitado impacto en la demanda mundial de petróleo"", afirmó.","['El coronavirus (...) solo elevará la volatilidad debido a la incertidumbre', 'El Dow ha subido impresionantes 3.000 puntos en poco más de tres meses; apenas necesita una excusa para que la volatilidad suba', 'El coronavirus genera un impacto económico y financiero. Aún hay que analizar su magnitud, pero podría ser la chispa para un largamente demorado ajuste en los mercados de capital', 'Con la mayoría de los mercados asiáticos cerrados, los inversores de dinero rápido están comprando activos sin riesgo como los bonos y vendiendo en el Nikkei', 'Creo que esto seguirá así esta semana, hasta que los mercados chinos reanuden las operaciones la próxima semana y ceda el brote del coronavirus', 'se debe principalmente a factores psicológicos y a las expectativas extremadamente negativas adoptadas por algunos participantes en el mercado, a pesar de su muy limitado impacto en la demanda mundial de petróleo']"
2020-01-27 14:29:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/coronavirus-enfermo-los-mercados-cayeron-las-bolsas-del-mundo-y-el-petroleo-n5079101," Los efectos del coronavirus chino, que ya dejó al menos 80 muertos, continúan teniendo efectos negativos en los mercados del mundo. El impacto de la propagación de la enfermedad hizo que la semana comenzara con bajas en las bolsas, fuerte caída del petróleo y suba del oro.   Wall Street  Wall Street bajó al inicio de la semana en un mercado temeroso de las consecuencias de la epidemia del nuevo coronavirus en el crecimiento económico mundial.  Los principales índices de la bolsa de Nueva York tuvieron su peor sesión de lo que va del año y replicaron las caídas registradas en los mercados de Europa y Asia. También cayeron en la jornada los precios de materias primas vinculadas al crecimiento económico como el petróleo y el cobre.  El índice industrial Dow Jones cedió 1,57% a 28.535,80 puntos y el S&P 500 también perdió 1,57% para quedar en 3.243,63. El Nasdaq, de valores tecnológicos, bajó 1,89% hasta 9.139,31 puntos.  Las pérdidas marcaron el comienzo de una semana cargada de noticias económicas, entre ellos los resultados trimestrales de Apple, Boeing y Exxon Mobil y una reunión de política monetaria de la Reserva Federal de Estados Unidos.  Art Hogan, analista de la firma National dijo que la inquietud de los inversores refleja el aumento en el número de casos del coronavirus y su diseminación desde China en otros países.  ""El aumento de las noticias genera más incertidumbre"", especialmente en el sector de servicios de viajes y turismo, dijo.  Hasta este lunes más de 2.700 fueron diagnosticadas en China con la enfermedad respiratoria atribuida a nuevo coronavirus mortal y varios casos más se han confirmado en otros países de Asia así como en Europa y América del Norte.  La Organización Mundial de la Salud dijo que el riesgo de diseminación mundial del virus es ""alto"" y corrigió su estimación de la semana pasada cuando dijo el riesgo era ""moderado"".  Analistas de Oxford Economics dijeron que el coronavirus se sumó a los problemas economía de China y, según sea su severidad, puede comprometer el crecimiento económico en el primer trimestre y posiblemente en el segundo.  Como señal de la búsqueda de valores seguros, el rendimiento de los bonos del Tesoro, que ya había caído mucho la semana pasada, cedió este lunes a 1,598% contra 1,684% del viernes.  Bolsas del mundo  Las acciones mundiales caían a su nivel más bajo en dos semanas por el aumento de la preocupación por el impacto económico de la propagación del coronavirus chino, en medio de un alza de la demanda de activos seguros como el yen y los bonos del Tesoro estadounidense. La cifra de muertes por el brote del coronavirus se elevó a 81 y la enfermedad se ha propagado ya por más de 10 países, incluidos Francia, Japón y Estados Unidos. Algunos expertos sanitarios han puesto en duda que China pueda contener la epidemia.  El índice Nikkei japonés se había dejado 83,67 puntos (-2,03%) a 23.343,51 puntos. Las Bolsas de China continental y de Hong Kong estuvieron cerradas el lunes debido a las fiestas del Nuevo Año chino.  En Europa, el conjunto de los mercados cerró en rojo. La Bolsa de París se dejó 2,68%, Franckfort perdió 2,74%, Londres cedió 2,29% y Madrid 2,05%.  Los títulos de los grupos de lujo, muy implantados entre la clientela china, fueron los más afectados. En París, LVMH, número uno mundial del sector, cayó 3,68%, Hermès 4,30%, L'Oréal 4,62%. En la plaza londinense, Burberry se dejó 4,79%.  Asimismo, las tecnológicas implantadas en China también se vieron afectadas por el humor de los mercados.  Petróleo y oro  Los precios del oro tocaban máximos de dos semanas, mientras los del crudo retrocedían más de un 2%, tocando mínimos de varios meses.  El precio del barril de petróleo Brent, de referencia para la Argentina, terminó la jornada en el International Exchange Futures de Londres en u$s 59,33 dólares para entrega en marzo, un 2,27 % menos que al finalizar la sesión del viernes, nivel que no registraba desde el 31 de octubre cuando cotizó a US$59,30.  En tanto, el precio del petróleo West Texas Intermediate (WTI), de referencia en Estados Unidos, cerró en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex) con una caída del 1,9 % y se situó en u$s 53,14 el barril, su nivel más bajo también desde fines de octubre.  El temor a los efectos del coronavirus con origen en la ciudad china de Wuhan llevó al barril de Brent a perder la cota psicológica de los 60 dólares por barril, y al WTI a continuar la caída registrada durante toda la semana pasada y a llegar a cotizar hoy por momentos debajo de los u$s 53.  Por su parte, la cotización del oro subió a máximos de casi tres semanas, debido a que la creciente preocupación por las repercusiones económicas del brote de un virus en China llevó a los inversores a optar por activos más seguros.  El oro avanzó un 0,21% a 1.577,30 dólares la onza, tras haber subido hasta un máximo no visto desde el 8 de enero de 1.586,43 dólares.  Entre otros metales preciosos, el paladio cedió un 5,8%, a 2.287,46 dólares, y el platino perdió un 1,8%, a 983,76 dólares. La plata cayó un 0,2%, a 18,05 dólares la onza, tras tocar su máximo desde el 8 de enero, a 18,33 dólares.","['El aumento de las noticias genera más incertidumbre', 'alto', 'moderado']"
2020-01-27 14:29:00,https://www.ambito.com/politica/ucr/ucr-contra-duran-barba-miente-descaro-n5079182," Las heridas en Juntos por el Cambio aún supuran tras la derrota electoral de 2019. En las últimas horas, los dichos del consultor top del macrismo, Jaime Durán Barba, activaron una fuerte réplica del radicalismo, quien lo acusó de mentir “con descaro”. “Durán Barba afirma: ‘Yo siempre creí que para hacer lo que algunos decían, el gran pacto nacional, había que pactar con ellos’. Miente con descaro. Como consultor, su apuesta fue la división y confrontación permanente como estrategia de diferenciación electoral”, disparó el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio en el Senado, el radical Luis Naidenoff.El legislador formoseño además dijo que “el compromiso de sostener la unidad de Juntos por el Cambio va más allá de la opinión de un consultor que, con sus declaraciones de alto voltaje, sólo piensa la política en términos de negocios e impacto mediático”. Durán Barba también dijo durante un reportaje que Cristina Fernández de Kirchner “es la mujer más brillante de la historia Argentina”.","['con descaro', 'Durán Barba afirma: ‘Yo siempre creí que para hacer lo que algunos decían, el gran pacto nacional, había que pactar con ellos’. Miente con descaro. Como consultor, su apuesta fue la división y confrontación permanente como estrategia de diferenciación electoral', 'el compromiso de sostener la unidad de Juntos por el Cambio va más allá de la opinión de un consultor que, con sus declaraciones de alto voltaje, sólo piensa la política en términos de negocios e impacto mediático', 'es la mujer más brillante de la historia Argentina']"
2020-01-27 14:26:00,https://www.ambito.com/politica/rodrigo-sbarra/se-conocio-el-nombre-la-empresa-que-figuraban-junto-al-us10000-produccion-n5079181," El fiscal federal Gerardo Pollicita ordenó una batería de medidas de prueba para investigar las anotaciones que figuraban en el sobre y en los papeles hallados junto con los u$s10.000 encontrados en una oficina del ex funcionario del Ministerio de la Producción, Rodrigo Sbarra. La semana pasada ya había solicitado el registro de las cámaras de seguridad del edificio de Paseo Colón al 200. El fiscal, que tiene delegada la investigación, ordenó distintas medidas para indagar sobre una dirección de correo electrónico que figuraba en el sobre en el que estaba el dinero y dispuso además tomar el cuerpo de escritura, a quienes hallaron los dólares para compararlo con las anotaciones allí encontradas, y también a ex funcionarios de la cartera a través de registros escritos indubitables.Fuentes judiciales informaron a la agencia oficial Télam que, junto con el sobre del dinero, fue encontrado otro sobre que contenía un documento titulado ""acuerdo de pago"" del 2016 y una hoja arrugada con anotaciones de cifras, fechas y nombres propios entre los que aparecía el de la empresa ManpowerGroup, dedicada a la gestión de recursos humanos. El documento y las anotaciones también había quedado atascada en el cajón con los billetes. En ese sentido, Pollicita solicitó al ministerio de Desarrollo Productivo que informe si esa cartera tuvo algún vínculo con la firma que figuraba en el papel arrugado. El fiscal requirió información al Banco Central para determinar si es posible averiguar el origen de los 100 billetes de 100 dólares fajados en una tira de la empresa transportadora de caudales Codecop S.A., que también ya fue consultada. Desde la empresa ManpowerGroup negaron enfáticamente “cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así como también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente”. Asimismo, dijeron que están “a entera disposición de las autoridades judiciales para prestar toda la colaboración necesaria que contribuya al esclarecimiento de los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos"". Quién es el ex funcionario que quedó en la mira de la Justicia por los u$s10.000 Sbarra es economista, tiene 37 años y era asesor del ex ministro Francisco Cabrera. Al ingresar al gobierno de Mauricio Macri declaró ante la Oficina Anticorrupción un patrimonio por $1,1 millón en 2015 y se fue cuatro años más tarde con más de $30 millones y un Mini Cooper. El sobre con los dólares fue encontrado por el secretario de un funcionario actual en el fondo de un cajón en una oficina que funciona bajo la órbita del ex Ministerio de la Producción, cuando un empleado del ministerio intentaba cerrarlo.  Sbarra Rodrigo.jpg     Foto: @RodrigoSbarra La oficina estaba adjudicada, según fuentes consultadas por esta agencia, al ex secretario de coordinación del Ministerio la Producción y Trabajo, Rodrigo Sbarra, quien se desempeñó en ese cargo hasta diciembre pasado. Tres días después que asumió Mauricio Macri la presidencia, Sbarra fue nombrado a través del decreto 68/2015 como subsecretario de coordinación del Ministerio de Producción de “Pancho”, su entonces jefe. Una de sus mayores responsabilidades la asumió en febrero de 2018, cuando se hizo cargo del “Programa de Competitividad de Economías Regionales”, una iniciativa que recibió u$s200 millones de financiamiento del Banco Interamericano de Desarrollo (BID). Con la disposición 12/2018 de Cabrera, Sbarra fue designado coordinador general del programa, con facultades para realizar todas las operaciones y contrataciones “necesarias” para la ejecución de ese plan. Al despacho en el que fue encontrado el dinero se accedía con huella digital, tras atravesar dos puertas, estaba vigilado por cámaras de seguridad y contaba con un timbre para quienes no tuvieran acceso directo, según pudo saber esta agencia. El viernes habían prestado declaración testimonial la persona que encontró el sobre con el dinero hallado el martes 21 de este mes por un empleado de la cartera del actual ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, y aquellos a los que le fue comunicado el hallazgo. La denuncia, formulada el jueves pasado, cayó por sorteo en el juzgado federal 10, a cargo de Julián Ercolini y subrogado durante esos días por la magistrada María Eugenia Capuchetti, que decidió delegar la investigación en el fiscal Pollicita.","['acuerdo de pago', 'cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así como también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente', 'a entera disposición de las autoridades judiciales para prestar toda la colaboración necesaria que contribuya al esclarecimiento de los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos', 'Pancho', 'Programa de Competitividad de Economías Regionales', 'necesarias']"
2020-01-27 14:25:00,https://www.ambito.com/informacion-general/accidente/peatones-levantan-auto-y-salvan-mujer-atropellada-n5079178," Una mujer salvó su vida gracias a un grupo de transeúntes que levantaron el vehículo por el que fue atropellada en las calles de Nueva York.   La víctima, aplastada por un auto, fue auxiliada por alrededor de 12 personas que corrieron a ayudarla al verla atrapada. Entre todos lograron elevar el coche hasta poder sacar de allí a la mujer.   camioneta nueva york.mp4        Twitter El hecho se viralizó tanto en Instagram como en Twitter, donde el video recibió millones de reproducciones. La foto posterior al rescate muestra a la víctima rodeada por bomberos y usando su celular, aunque se desconoce información oficial acerca de su salud.   Just now at Delancey and Norfolk in the Lower East Side an accident ran over a pedestrian trapping them under an SUV. Onlookers just lifted the SUV, dragging the victim out. She seemed alert and was on her phone.              View this post on Instagram Just now at Delancey and Norfolk in the Lower East Side an accident ran over a pedestrian trapping them under an SUV. Onlookers just lifted the SUV, dragging the victim out. She seemed alert and was on her phone. A post shared by  Colby Droscher (@colbydroscher) on Jan 26, 2020 at 2:39pm PST      ",[]
2020-01-27 14:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rosario/detuvieron-una-pareja-vender-su-bebe-300-comprar-droga-n5079172," Una pareja fue detenida tras ser acusada de haber vendido a su bebé por $300, aparentemente para comprar droga, en una plaza de la localidad santafesina de Granadero Baigorria, en Rosario. Según denunció un vecino de la zona, se acercó a la pareja cuando sus integrantes mantenían una fuerte discusión y, tras conversar con ellos sobre los problemas que tenían, el padre le ofreció al bebé a cambio de $300 para comprar droga. Con la intención de preservar la integridad del pequeño, el vecino accedió a la oferta y llevó al pequeño a la casa de una amiga que reside cerca de la plaza, según informó el diario La Capital. Ambos decidieron llamar a la Policía para informar lo que había sucedido. Cuando los efectivos acudieron al lugar, se encontraron con que los padres del niño se habían arrepentido de la venta y exigían su devolución mientras acusaba a los vecinos de haberlo secuestrado. Una vez que los policías confirmaron la versión del vecino, decidieron detener a la madre del bebé, una joven de 28 años, y al padre, de 39, quienes fueron trasladados a la comisaría 24 como detenidos hasta determinar si incurrieron en un delito. En tanto, el bebé fue puesto a resguardo de la Subsecretaría de Derechos de Niñez, Adolescencia y Familia local. Según el sitio Rosario3, desde la radio Radiópolis confirmaron que los padres serán llevados a una audiencia en el Centro de Justicia Penal el martes a las 10:30 hs. Serán imputados por el fiscal por ""abandono de persona calificado"". ",['abandono de persona calificado']
2020-01-27 14:12:00,https://www.ambito.com/economia/martin-guzman/guzman-ya-esta-reunido-nueva-york-inversores-y-banqueros-n5079176," El ministro de Economía, Martín Guzmán, se encuentra reunido con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York, en el edificio perteneciente a la Americas Society y el Council de las Américas. En ese marco, el ministro ratificará la voluntad de pago por parte del Gobierno argentino, y dará detalles del proyecto del proyecto de ley para la ""Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa"", que el Gobierno envió al Congreso y que está semana comenzará a ser tratado en comisión.Guzmán encabezó un desayuno a puertas cerradas con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan. Al retirarse, el funcionario dijo que le había ido ""muy bien"" en este primer encuentro, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina. Guzmán, en la conferencia de prensa en la que explicó el proyecto la semana pasada, dijo que era ""necesario un alivio de la carga de la deuda"" y pidió actuar con ""buena fe"" a los bonistas. En base a la agenda prevista, el ministro desarrollará más actividades en la tarde de hoy y en las primeras horas de mañana, a través de encuentros con funcionarios del Tesoro de Estados Unidos y con directivos del Fondo Monetario Internacional. Guzmán prevé también reunirse con el jefe de misión para Argentina del FMI y un funcionario del Tesoro de Estados Unidos, mientras que en Wall Street y en el FMI esperan señales de un plan para la renegociación de la deuda. El ministro había sido recibido en la puerta por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con el grupo de invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda con los privados y el FMI. A esta reunión lo acompañó el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, quien vive en Washington. ""Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo"", dijo uno de los asistentes al encuentro. Otro sostuvo que ""no hubo números, tampoco plazos"", en la exposición del ministro de Economía. El funcionario se reunirá este martes con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, quien se trasladará a Nueva York. La Argentina tiene un acuerdo por US$ 57.000 millones con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó US$ 44.000 millones.     ","['Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'muy bien', 'necesario un alivio de la carga de la deuda', 'buena fe', 'Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo', 'no hubo números, tampoco plazos']"
2020-01-27 14:09:00,https://www.ambito.com/informacion-general/coronavirus/coronavirus-menos-mortal-que-el-sars-pero-mas-transmisible-n5079173," La nueva cepa de coronavirus es menos mortal que el SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), pero más transmisible, ya que al parecer se puede propagar incluso antes de la aparición de los síntomas. Así se arrojan virus para frenar su expansión.   ""Lo que hemos visto hasta ahora es que esta enfermedad  no es tan violenta como el SARS (provocada por otra cepa de coronavirus en China en 2002)"", declaró Gao Fu, responsable del Centro chino de Control y Prevención de Enfermedades.  ""Tenemos la impresión  de que hoy por hoy la propagación de este virus es más rápida que el SARS, pero que en cambio su mortalidad es netamente inferior"", coincidió la ministra francesa de Sanidad, Agnès Buzyn, en cuyo país se detectaron los primeros casos de Europa.  La nueva cepa, bautizada 2019-nCoV, y la del SARS pertenecen a la misma familia de los coronavirus y en el plano genético tienen 80% de similitudes.  De acuerdo con la Organización Mundial de la Salud (OMS), la epidemia ocurrida entre 2002 y 2003 dejó a nivel mundial  774 muertos entre 8.096 casos antes de ser atajada, es decir, con una tasa de mortalidad de 9,5% (frente a 34,5% de otra epidemia provocada por un coronavirus, el MERS).  El nuevo virus dejó hasta ahora 81 muertos, todos ellos en China, de los 2.744 casos detectados (más de 40 en el extranjero), equivalente a una tasa de mortalidad inferior a 3%.  Sin embargo, esta cifra es solo indicativa: se desconoce el número real de personas infectadas porque los pacientes con apenas o sin síntomas no son contabilizadas.  ""La tasa de mortalidad parece bajar con el paso de los días, a la par con un mayor número de casos detectados"", aseguró Buzyn.  Científicos del Imperial College de Londres estiman que ""como media, cada caso (de paciente portador del nuevo coronavirus) infectó a 2,6 personas más"". Llamada ""tasa de reproducción de base"" o R0, esta medida es importante para comprender la dinámica de una epidemia.  En el caso del SARS, se estima que cada caso infectaba un promedio de 2 a 3 personas (como la gripe), pero con grandes disparidades: existían ""súpertransmisores"" capaces de contaminar a decenas de personas. Mientras que con el nuevo virus, hay una cuestión crucial: en qué estado de infección el paciente pasa a ser contagioso.  ""El contagio es posible durante el periodo de incubación"", es decir, incluso antes de que aparezcan los síntomas, adelantó el domingo Ma Xiaowei, director de la Comisión Nacional de Salud de China. ""Es muy diferente al SARS"", insistió.  Esta hipótesis se basa sin embargo en la observación de varios primeros casos y todavía no está confirmada.  ""Si eso es algo inhabitual, tendrá un impacto mínimo en la evolución de la epidemia, pero si es frecuente, será cada vez más difícil de controlar"", explica el virólogo Jonathan Ball, de la Universidad de Nottingham, en Inglaterra.  Sobre todo habida cuenta de que el periodo de incubación puede prolongarse hasta dos semanas, según las estimaciones.  La enfermedad provocada por el nuevo coronavirus y el SARS tienen síntomas comunes, según la observación de los 41 primeros casos detectados en China. Todos los pacientes sufrían neumonía, casi la totalidad tenía fiebre, tres de cada cuatro tosían y más de la mitad tenía dificultades respiratorias.  Pero ""hay diferencias notables con el SARS, como la ausencia de síntomas que afectan las vías aéreas superiores (congestión nasal, dolor de garganta, estornudos)"", afirma el doctor Bin Cao, autor principal de estos trabajos publicados el viernes en la revista The Lancet.  La edad media de los 41 pacientes es de 49 años y menos de un tercio sufría enfermedades crónicas (diabetes, problemas cardiovasculares...). Casi un tercio presentaba una afección respiratoria aguda y seis murieron.  Si bien no se pueden sacar conclusiones generales debido a los pocos pacientes controlados, estas observaciones permiten elaborar un primer cuadro clínico de la enfermedad, muy útil habida cuenta de que el nuevo coronavirus presenta síntomas parecidos a la gripe invernal, dificultando si diagnóstico.  No existe ni vacuna ni medicamento contra el coronavirus y la asistencia médica consiste en tratar los síntomas.  La epidemia del SARS fue contenida en varios meses gracias una amplia movilización internacional. China impuso estrictas medidas de higiene a su población, además de dispositivos de aislamiento y cuarentena.  También prohibió el consumo de gatos de algalia, mamífero por el que el virus se transmitía al hombre.  En el caso del nuevo virus, se desconoce por ahora qué animal desempeña este papel de intermediario. Entre tanto, China prohibió el comercio de todos los animales salvajes.   ","['Lo que hemos visto hasta ahora es que esta enfermedad  no es tan violenta como el SARS (provocada por otra cepa de coronavirus en China en 2002)', 'Tenemos la impresión  de que hoy por hoy la propagación de este virus es más rápida que el SARS, pero que en cambio su mortalidad es netamente inferior', 'La tasa de mortalidad parece bajar con el paso de los días, a la par con un mayor número de casos detectados', 'como media, cada caso (de paciente portador del nuevo coronavirus) infectó a 2,6 personas más', 'tasa de reproducción de base', 'súpertransmisores', 'El contagio es posible durante el periodo de incubación', 'Es muy diferente al SARS', 'Si eso es algo inhabitual, tendrá un impacto mínimo en la evolución de la epidemia, pero si es frecuente, será cada vez más difícil de controlar', 'hay diferencias notables con el SARS, como la ausencia de síntomas que afectan las vías aéreas superiores (congestión nasal, dolor de garganta, estornudos)']"
2020-01-27 14:08:00,https://www.ambito.com/finanzas/gobierno-la-provincia/buenos-aires-ofrece-tenedores-del-bono-bp21-pagar-adelantado-los-intereses-eneromayo-n5079169," El Gobierno de la provincia de Buenos Aires propuso este lunes a los tenedores de bonos 2021 el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido. El ministerio de Hacienda y Finanzas informó que a la fecha, la provincia de Buenos Aires ha recibido el apoyo de ""un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada"" para diferir el pago del capital.""Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable"", dijo el gobierno bonaerense en un comunicado. Es por eso que la provincia ha solicitado a los tenedores de los bonos 2021 diferir hasta el 1 de mayo de 2020 la amortización de aproximadamente 250 millones de dólares con fecha de pago inicial el 26 de enero de 2020. La provincia reconoce que está solicitando a estos bonistas ""una medida excepcional"", que no requiere de sus demás acreedores en moneda extranjera en esta instancia. Por ello, la provincia ofrece a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1 de mayo de 2020. De esa manera, los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento, el pago del interés que en la propuesta inicial, y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado. Tratándose de un instrumento que devenga interés al 10,875%, por cada 1.000 dólares de capital diferido, de ser aprobada la modificación los bonistas recibirían antes de la fecha límite indicado, aproximadamente 28,69 dólares. Esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 horas de Buenos Aires del 31 de enero de 2020 para pronunciarse en favor de la modificación propuesta. La Provincia convocó a sus acreedores ""a contribuir con su voto favorable a la creación de un proceso ordenado que evite perjuicios y pérdidas tanto para la provincia de Buenos Aires, como para la comunidad inversora, respondiendo con su voto afirmativo a la propuesta que responsablemente se ha formulado"". A su vez, los consentimientos ya enviados siguen siendo válidos, aclaró la gestión de Axel Kicillof.","['un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada', 'Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable', 'una medida excepcional', 'a contribuir con su voto favorable a la creación de un proceso ordenado que evite perjuicios y pérdidas tanto para la provincia de Buenos Aires, como para la comunidad inversora, respondiendo con su voto afirmativo a la propuesta que responsablemente se ha formulado']"
2020-01-27 14:04:00,https://www.ambito.com/negocios/seguros/maria-luz-gomez-es-la-nueva-gerente-general-del-instituto-asegurador-mercantil-n5079171," Con foco en el crecimiento y consolidación de Instituto Asegurador Mercantil, María Luz Gómez fue promovida al cargo de Gerente general, tras desempeñarse durante 14 años como gerente comercial en la compañía. En el último año, Gómez también colaboró en el reposicionamiento comercial de OSDEPYM, la Obra Social de Empresarios, Profesionales y Monotributistas, con una experiencia de 30 años de trabajo en Marketing y Comercialización en compañías aseguradoras de primer nivel. Abogada (UBA) y con un posgrado en Comercialización en la misma Universidad, la Dra. Gómez tiene una amplia trayectoria y habilidades destacadas en el desarrollo de equipos, liderazgo, gestión y compromiso con los nuevos desafíos. Hoy, su nuevo puesto, le demanda posicionar al Instituto Asegurador Mercantil en lo más alto entre las compañías aseguradoras, mantener los servicios existentes incorporando mayor tecnología, desarrollar productos innovadores y aggiornados a la realidad que exigen los asegurados, y liderar un grupo de profesionales que acompañen la nueva etapa de la compañía. El Instituto Asegurador Mercantil fue fundado en 1964. A lo largo de más de cinco décadas, ha consolidado una fuerte posición en el mercado alcanzando el liderazgo gracias a su óptimo nivel de servicios, amplias coberturas y una probada solvencia para dar inmediata respuesta ante las necesidades de sus asegurados.",[]
2020-01-27 13:57:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/por-que-kobe-bryant-uso-el-numero-8-y-24-n5079168," La trágica muerte de Kobe Bryant tiene conmocionado al mundo del deporte. El mítico alero de Los Angeles Lakers fue un digno sucesor del trono que dejó Michael Jordan y es el único jugador en la historia de la NBA al que un equipo le retiró dos camisetas: la 8 y la 24.   El retiro de camiseta es una tradición de los equipos de la NBA a sus ídolos. Cuando dejan la actividad profesional se cuelga del techo del estadio su prenda con el número que los identificó y ya nadie en la franquicia vuelve a utilizarlos.  El caso de Kobe Bryant es particular porque a lo largo de sus 20 temporadas con los Lakers utilizó dos números distintos.  Cuando comenzó su carrera saltó a la cancha con el número 8 impreso en su remera. Hay dos versiones acerca de por qué utilizó esa cifra. Algunos indican que aquel joven quiso utilizar el dorsal de su campus Adidas ABCD: el 143; sin embargo la NBA no permitía dorsales de tres cifras, por lo que tuvo que sumar los tres dígitos: 1+4+3 = 8. Otros lo atribuyen a que eligió el 8 en honor a Mike D'Antoni, uno de sus modelos a seguir, con quien jugó en Italia.  Fueron 10 temporadas las que “Black Mamba” vistió el 8 hasta la temporada 2006/07. Fue el año del segundo retiro de Michael Jordan. “Su majestad” dejó el trono con 6 anillos de campeón, varias veces MVP de la temporada y las finales, y como el tercer máximo anotador en la historia de la liga.  Bryan optó por usar a partir de ese momento del 24 en su espalda, como una continuidad del mítico 23 de Jordan. Y tomó el cetro como rey de la NBA. A su retiro, había superado a su antecesor en el podio anotador y curiosamente estuvo allí hasta un día antes de su inesperada muerte, cuando fue rebasado por Lebron James.  Fue así que los Lakers retiraron el 8 y el 24 cuando Kobe Bryant dejó la práctica profesional.","['Black Mamba', 'Su majestad']"
2020-01-27 13:50:00,https://www.ambito.com/economia/deuda/vidal-multiplico-53-el-nivel-deuda-publica-la-provincia-buenos-aires-n5079165," La administración de María Eugenia Vidal multiplicó por 5,3 el nivel de deuda pública de la provincia de Buenos Aires en los cuatro años de gestión.   Según un informe de la Undav, la deuda pública bonaerense aumentó 431%, superando en 130 puntos la inflación acumulada. En momentos en que la Nación y la propia provincia encaran procesos de renegociación de deuda, estos datos y la herencia recibida de Cambiemos cobran relevancia. “El caso de la provincia es el más emblemático por haber coincidido el signo político de la gestión de gobierno anterior con el del gobierno nacional durante los últimos cuatro años”, afirmó el reporte al que accedió Ámbito.  Durante su mandato, Vidal afrontó vencimientos de deuda por u$s5.400 millones, mientras que Axel Kicillof debe gestionar con vencimientos por u$s8.800 millones. “La herencia del endeudamiento público continúa presentándose como uno de los ejes centrales durante los primeros meses de gestión, tanto en Nación como en las provincias”, destacó el trabajo académico.      Decir que no se hizo nada en la Provincia es estar muy alejado de lo que la gente ve"" (Daniel Salvador, ex vicegobernador) “El ciclo de endeudamiento bonaerense condiciona la gestión de las políticas públicas provinciales y ha cobrado especial visibilidad ante el anuncio de las autoridades provinciales de que buscarán reperfilar el vencimiento de capital de un bono por u$s250 millones pagadero el 26 de enero”, agregaron.   Deuda Vidal Provincia.jpg     Foto: Undav La complejidad surge cuando por estar protegido por legislación extranjera se debe reunir el consentimiento del 75% de los bonistas para evitar la declaración de default. Esto sumado a que por cláusula de aceleración los bonistas pueden pedir que se extienda al resto de los bonos, lo que daría lugar al ingreso de los fondos buitres. Por el momento, la negociación se extiende con fecha límite hasta el día 31 del mes, remarcaron.  El presidente del radicalismo bonaerense y ex vicegobernador, Daniel Salvador, negó que haya dejado junto a Vidal una provincia en “condiciones de default"" y consideró que las afirmaciones del gobernador Kicillof sobre la situación del distrito obedece ""claramente"" a ""una estrategia"" porque ""no responde a la realidad"".  Vidal     ""Lo que dejamos en la provincia en estos cuatro años son cuestiones que se ven; no son relatos, son realidades; pero decir que no se hizo nada en la Provincia es estar muy alejado de lo que la propia gente ve en los 135 distritos, en rutas, en hospitales, en escuelas y todo lo que tiene que ver con la pelea por valores, como la lucha contra las mafias y el narcotráfico"", aseveró Salvador en declaraciones a Télam. Télam  Lo cierto es que las pocas posibilidades de pagar el vencimiento de BP21 están dadas por el cierre del financiamiento y los magros recursos de caja heredados, pero también por las necesidades de operación del Estado provincial. “Tiene lógica la propuesta de patear el pago del capital para mayo teniendo en cuenta que entonces pueden ya estar encaminadas las negociaciones con los bonistas de la deuda nacional lo que permitiría un retorno del financiamiento para ambos niveles de gobierno”, subrayó la Undav.  Al subir el endeudamiento en dólares y reducir los préstamos en pesos es un “contrasentido”, ya que la gran mayoría de las erogaciones provinciales son en moneda doméstica, además que recauda en pesos y no en dólares. “Esto implicó un cambio en la composición que afecta la sustentabilidad del endeudamiento en una economía que devaluó permanentemente”, sostuvieron desde el módulo de Política Económica, del Observatorio de Políticas Públicas de la Undav.  Estas son las cifras de la herencia de deuda que dejó Vidal  Los intereses de la deuda sobre los ingresos provinciales pasaron del 2,8% en 2015 al 6,3% en 2019. El stock de deuda en moneda extranjera aumentó un 69% desde 2015 Emisión de bonos en dólares -y protegidos por tribunales extranjeros- crecieron un 91%. El financiamiento en pesos cayó 47% El porcentaje sobre el total de la deuda en moneda extranjera pasó del 58% al 82% en 4 años. Se deterioró la vida promedio de los bonos pasando de 5,4 años en el 2015 a 3,4 en el 2019. La deuda en moneda extranjera comparada con las exportaciones pasó de 40% en 2015 a 54% en el 2019. La deuda sobre el PBG pasó del 6% en 2015 al 10% en 2019, tanto por el aumento de la deuda como por la caída de la producción. Creció la relación entre deuda y recursos totales (del 44% al 80%) Aumentó la parte del presupuesto para cubrir los intereses (del 8% a más del 15%) ","['El caso de la provincia es el más emblemático por haber coincidido el signo político de la gestión de gobierno anterior con el del gobierno nacional durante los últimos cuatro años', 'La herencia del endeudamiento público continúa presentándose como uno de los ejes centrales durante los primeros meses de gestión, tanto en Nación como en las provincias', ' (Daniel Salvador, ex vicegobernador) ', ', agregaron.   Deuda Vidal Provincia.jpg     Foto: Undav La complejidad surge cuando por estar protegido por legislación extranjera se debe reunir el consentimiento del 75% de los bonistas para evitar la declaración de default. Esto sumado a que por cláusula de aceleración los bonistas pueden pedir que se extienda al resto de los bonos, lo que daría lugar al ingreso de los fondos buitres. Por el momento, la negociación se extiende con fecha límite hasta el día 31 del mes, remarcaron.  El presidente del radicalismo bonaerense y ex vicegobernador, Daniel Salvador, negó que haya dejado junto a Vidal una provincia en ', ' y consideró que las afirmaciones del gobernador Kicillof sobre la situación del distrito obedece ', ' a ', ' porque ', '.  Vidal     ', ', aseveró Salvador en declaraciones a Télam. Télam  Lo cierto es que las pocas posibilidades de pagar el vencimiento de BP21 están dadas por el cierre del financiamiento y los magros recursos de caja heredados, pero también por las necesidades de operación del Estado provincial. ', ', subrayó la Undav.  Al subir el endeudamiento en dólares y reducir los préstamos en pesos es un ', ', ya que la gran mayoría de las erogaciones provinciales son en moneda doméstica, además que recauda en pesos y no en dólares. ']"
2020-01-27 13:48:00,https://www.ambito.com/informacion-general/tecnologia/el-modo-oscuro-ya-se-encuentra-disponible-whatsapp-como-activarlo-tu-celular-n5079161," Luego de los reiterados reclamos de los usuarios, en especial de los que utilizan mucho el servicio de mensajería de noche, WhatsApp finalmente dispone del modo oscuro para sus usuarios de android. El Modo Oscuro se trata de modificar el fondo de la aplicación: se ve completamente negro y las palabras en blanco. Además, los chats del usuario emisor se ven en verde oscuro y las del interlocutor en una tonalidad gris. Whatsapp oscuro 1200x675.jpg     Así luce la función de modo oscuro en WhatsApp: el fondo se ve completamente negro y las palabras en blanco. Net Tv Esta función permite ahorrar energía y ayuda a no forzar demasiado la vista, en especial cuando se utiliza de noche. El cambio de colores, de claros a oscuros, hace que la pantalla esté menos iluminada y, por ende, gaste menos batería. ¿Cómo activar el “modo oscuro” en WhatsApp?  actualizar la aplicación para contar con la versión 2.20.13 en tu smartphone a través de Google Play ir a “Ajustes”, ingresar a “Chats” activar el switch de la nueva función  Esta función ya estaba disponible para la versión web y en otras aplicaciones como YouTube, Instagram y Facebook Messenger.","['modo oscuro', 'Ajustes', 'Chats']"
2020-01-27 13:36:00,https://www.ambito.com/economia/camara-argentina-comercio-y-servicios-cac/la-venta-ilegal-callejera-nivel-nacional-subio-134-el-cuarto-trimestre-2019-n5079155," En el cuarto trimestre de 2019, la venta ilegal callejera a nivel nacional subió 13,4% en relación al tercer trimestre del mismo año. Los datos se desprenden del Informe de Venta Ilegal Callejera en la República Argentina elaborado por la Cámara Argentina de Comercio y Servicios. En cuanto a la variación interanual, es decir, respecto de los últimos cuatro meses de 2018, se observó un incremento de 1,7%. Dicho informe cubre a diez de las ciudades más importantes del país: Buenos Aires, Rosario, Salta, Neuquén, Posadas, Paraná, Santa Fe, San Miguel de Tucumán, La Plata y Córdoba.Efectuando un análisis por rubros, se encuentra que Indumentaria y calzado fue uno de los más comercializados: en concreto, ocupó la primera posición en Rosario, Salta, Neuquén, Paraná, La Plata y Córdoba. Alimentos y bebidas, asimismo, tuvo la primera posición en Buenos Aires, Posadas, Tucumán y Santa Fe. Puntualmente, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, se detectaron en promedio 632 puestos de venta callejera ilegal, un 7,5% menos que en igual trimestre de 2018. Esto fue el resultado de 689 puestos encontrados en el mes de octubre, 384 en noviembre y 823 en diciembre. En relación al tercer trimestre de 2019, se informó una suba de 21,7%. Al analizar las cuadras más afectadas, se observa que, el primer lugar, lo ocupó la calle Bmé. Mitre al 2700, con un promedio de 118,3 puestos y una incidencia de 15,6%. La segunda posición, en tanto, correspondió a Perú al 0, con un promedio de 97,3 puestos durante el trimestre. Esto representó el 12,9% del total relevado en calles de la ciudad. El rubro con mayor participación en las calles, avenidas y peatonales porteñas fue Indumentaria y calzado, que representó un 42,8% de los observados. Por su parte, Alimentos y bebidas ocupó el segundo lugar, con el 28,9% del total.",[]
2020-01-27 13:30:00,https://www.ambito.com/negocios/eduardo-hecker/hecker-fue-designado-como-nuevo-presidente-abappra-n5079163," El actual presidente del Banco Nación, Eduardo Hecker, fue designado este lunes como nuevo titular de la Asociación de Bancos Públicos y Privados de la República Argentina (ABAPPRA), informó la entidad en un comunicado. Hecker es economista y tiene una larga trayectoria en la función pública, ya que se desempeñó como presidente del Banco Ciudad, secretario de Desarrollo Económico del Gobierno porteño y titular de la Comisión Nacional de Valores, entre otros cargos.Su misión al frente de ABAPPRA contempla como objetivos afianzar el federalismo, e impulsar el desarrollo de ese sector del negocio financiero, entre otros. De esta manera, Hecker, quien asumió como nuevo titular del Banco Nación a fines del año pasado, reemplaza al expresidente de esa entidad y de ABAPPRA, Javier González Fraga. Además de Hecker, el nuevo presidente del Banco de la Provincia de Buenos Aires, Juan Cuattromo fue designado como vicepresidente primero de ABAPPRA. La cámara que nuclea a bancos nacionales fue fundada originalmente en 1959 y está constituida por las entidades bancarias representativas de los Estados Provinciales, los bancos municipales, sociales y de inversión de todo el país. Luego de una modificación de su estatuto en 1996, se posibilitó el ingreso de las entidades que fueron privatizadas, además de la banca pública nacional, privada de capital nacional y cooperativa, como así también a fondos y sociedades de garantías recíprocas. Las entidades asociadas representan el 45% de los depósitos totales del sistema financiero y el 38% de los préstamos. Además, da empleo a 46.000 personas lo que significa el 43% del total empleado por el sistema financiero y cuentan con 7.113 cajeros automáticos, representando el 43% del total y 1.756 casas que significan el 38%.",[]
2020-01-27 13:26:00,https://www.ambito.com/finanzas/bonos/acciones-y-bonos-caen-fuerza-temores-globales-brote-coronavirus-n5079152," La bolsa porteña caía este lunes, en línea con la tendencia de las plazas externas, afectada por los temores a los daños económicos causados por la propagación de un brote de coronavirus, luego de que el número de muertos por el brote en China ascendió a 81 y el virus se propagó a varios países. Algunos expertos en salud cuestionaron que China sea capaz de contener la epidemia.El índice líder S&P Merval registraba una merma del 2,68%, a 38.846,79 unidades, donde se destacaba la baja del 5,22% anotada en la generadora eléctrica Central Puerto. Mientras que, en el segmento de renta fija, los principales bonos operaban con bajas de hasta 5%.  El riesgo país, elaborado por el banco JP Morgan sube 81 unidades (3,9%), a 2.151 puntos básicos, frente a un nivel de casi 2.600 puntos registrados a inicios de septiembre del 2019.  ""Algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios. Si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo"", dijo la consultora Delphos Investment. Agregó que ""creemos que sectores como el de la construcción o empresas como YPF tendrán mayor lugar para una recuperación, mientras que el sector de Utilities o generadoras eléctricas podrían sufrir una pérdida de valor relativo"". El Gobierno argentino envió al Congreso un proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, mientras que la provincia de Buenos Aires extendió el plazo para que tenedores del bono 2021 den consentimiento para diferir el pago del capital por 250 millones de dólares. Wall Street Las acciones estadounidenses operan con descensos de más de 1%, arrastradas por el temor a que se produzcan más turbulencias de los mercados por la veloz propagación de un nuevo tipo de coronavirus en China. En los primeros minutos de la sesión, el Promedio Industrial Dow Jones perdía un 1,54%, a 28.542,49 unidades. El S&P 500 cedía un 1,47%, a 3.247,16 unidades; y el Nasdaq Composite bajaba un 2,39%, a 9.092,46 unidades. Cierre previo local Las acciones argentinas cerraron con marcadas bajas este viernes, debido al desinterés inversor por la incertidumbre en torno a la reestructuración de deuda soberana por unos 100.000 millones de dólares. El índice bursátil S&P Merval de Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) bajó un 3%, y perforó el nivel de las 40.000 unidades (a a 39.917,82 puntos), luego de una apertura levemente alcista, en un contexto de reducidas anotaciones por recorte de liquidez. En la semana el panel líder bajó 5,7% medido en pesos. Por su parte, los principales bonos soberanos en dólares operaron ofrecidos durante toda la rueda dejando bajas de 1 dólar en promedio para toda la curva, mientras que en el punta a punta semanal observamos caídas entre 6% y 10% en promedio. Los bonos en pesos, por su parte, volvieron a operar dispares destacándose el tramo CER con subas en torno al 1%, mientras que los floaters quedaron mayormente ofrecidos con bajas de 0,75% en promedio. En el saldo semanal dejaron saldo positivo con subas entre 3% y 10% para ambos tramos. En tanto que el bono 2021 de la provincia de Buenos Aires rebotó u$s1 a u$s53/55, luego de fuertes bajas previas.   ","['Algunos papeles tienen una valuación atractiva, justificada en las señales de precios. Si el esquema económico del gobierno actual toma un rumbo similar al gobierno peronista/kirchnerista, el valor relativo de los sectores no será el mismo', 'creemos que sectores como el de la construcción o empresas como YPF tendrán mayor lugar para una recuperación, mientras que el sector de Utilities o generadoras eléctricas podrían sufrir una pérdida de valor relativo']"
2020-01-27 13:24:00,https://www.ambito.com/politica/amia/mario-cimadevilla-dijo-que-el-macrismo-nunca-hubo-intencion-avanzar-la-causa-amia-n5079160," El ex titular de la Unidad Especial AMIA Mario Cimadevilla dijo que ""nunca hubo"" por parte del ex presidente Mauricio Macri ni del ex ministro de Justicia Germán Garavano ""intención de avanzar en la investigación de la causa AMIA"". ""Nunca hubo por parte del presidente Macri ni del ministro Garavano intención de avanzar en la investigación de la causa AMIA o incorporar tecnología"", dijo el ex senador radical en una entrevista a Radio 10, en la que explicó los pormenores del funcionamiento de la Unidad Especial AMIA y, en especial, los desencuentros con el titular de la cartera de Justicia.  Nunca hubo por parte del presidente Macri ni del ministro Garavano intención de avanzar en la investigación de la causa AMIA o incorporar tecnología"" (Mario Cimadevilla) Cimadevilla recordó, además, que la diputada nacional Elisa Carrió pidió en su momento el juicio político para Garavano debido a su actuación en el tema, y aseguró que el pedido de absolución fue porque ""son amigos"" del poder de turno. Según dijo, la Unidad Especial de Investigación del atentado a la AMIA, creada cuando Macri llegó al Gobierno, ""tenía como finalidad apoyar la investigación que se hacía desde el Poder Judicial"". Cimadevilla relató que para avanzar esa unidad veía como prioritarias dos líneas de acción: lograr el juicio en ausencia, que permitiera a la Justicia condenar a los iraníes acusados por el atentado a la AMIA, aunque nunca viajaran a la Argentina para declarar, y por otro lado la utilización de una tecnología avanzada para causas voluminosas como la de AMIA. ""Entendíamos que había que promover alguna reforma legislativa, para que los jueces igual puedan avanzar en las investigaciones y dictar sentencia algún día"", sostuvo, y lamentó que no lograran que el Poder Ejecutivo enviara el proyecto al Parlamento para su tratamiento. ""Por otro lado observamos que la causa era muy voluminosa y leerla llevaba entre 4 ó 5 años"", dijo en referencia a una tecnología avanzada para este tipo de causas tan voluminosas que ellos querían utilizar. ""Estábamos en esto cuando vino la fecha de los alegatos"", en el llamado juicio de encubrimiento, que investigaba la actuación en la causa del ex juez juan José Galeano, del ex jefe de la SIDE, Hugo Anzorreguy, y de los ex fiscales federales Eamon Müllen y José Barbaccia, entre otros. ""Los abogados de la Unidad AMIA entendían que había elementos para sostener la acusación a quienes habían encubierto el atentado"", dijo Cimadevilla, pero agregó que ""las diferencias que ya venían (con el Gobierno) se hicieron mucho más profundas cuando Garavano nos dijo que los abogados debían ir a pedir la absolución"" de los acusados.","['nunca hubo', 'intención de avanzar en la investigación de la causa AMIA', 'Nunca hubo por parte del presidente Macri ni del ministro Garavano intención de avanzar en la investigación de la causa AMIA o incorporar tecnología', ' (Mario Cimadevilla) Cimadevilla recordó, además, que la diputada nacional Elisa Carrió pidió en su momento el juicio político para Garavano debido a su actuación en el tema, y aseguró que el pedido de absolución fue porque ', ' del poder de turno. Según dijo, la Unidad Especial de Investigación del atentado a la AMIA, creada cuando Macri llegó al Gobierno, ', '. Cimadevilla relató que para avanzar esa unidad veía como prioritarias dos líneas de acción: lograr el juicio en ausencia, que permitiera a la Justicia condenar a los iraníes acusados por el atentado a la AMIA, aunque nunca viajaran a la Argentina para declarar, y por otro lado la utilización de una tecnología avanzada para causas voluminosas como la de AMIA. ', ', sostuvo, y lamentó que no lograran que el Poder Ejecutivo enviara el proyecto al Parlamento para su tratamiento. ', ', dijo en referencia a una tecnología avanzada para este tipo de causas tan voluminosas que ellos querían utilizar. ', ', en el llamado juicio de encubrimiento, que investigaba la actuación en la causa del ex juez juan José Galeano, del ex jefe de la SIDE, Hugo Anzorreguy, y de los ex fiscales federales Eamon Müllen y José Barbaccia, entre otros. ', ', dijo Cimadevilla, pero agregó que ']"
2020-01-27 13:17:00,https://www.ambito.com/espectaculos/premios-grammy/los-grammy-twitter-quienes-fueron-los-artistas-mas-mencionados-n5079157," BTS, Demi Lovato y Ariana Grande fueron los artistas más comentados en Twitter durante la ceremonia de los premios Grammy. En tanto, el momento en el que Lovato cantó “Anyone” generó el mayor número de tuits sobre el evento en el mundo.   Entre los artistas presentes en el evento, el grupo K-Pop BTS (@BTS_twt) fue el más comentado, superando a Demi Lovato, Ariana Grande (@ArianaGrande), Camila Cabello (@Camila_Cabello) y Billie Eilish (@billieeilish), la cantautora de 18 años que arrasó al ganar en las categorías de Álbum del Año, Canción del Año, Mejor Grabación del Año y Mejor Artista Nuevo.  Entre las canciones y artistas más tuiteados de anoche, ""Old Town Road"", ""Bad Guy"" y Billie Eilish fueron los más mencionados.  Billie Eilish fue la figura excluyente en la 62° edición de los premios Grammy celebrados anoche en el Staples Center de Los Ángeles, al alzarse con cinco estatuillas  En los rubros latinos, la española Rosalía se llevó el premio al mejor disco de música urbana por ""El mal querer""; su compatriota Alejandro Sanz obtuvo lo propio como mejor álbum pop por #El disco""; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ""Opus"" y ""A journey through cuban music"", respectivamente.  El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ""Nace una estrella"", mientras que la música de la serie ""Chernobyl"" obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.  Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ""Testimony"" y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ""Ride me back home"".","['Anyone', 'Old Town Road', 'Bad Guy', 'El mal querer', '; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ', ' y ', ', respectivamente.  El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ', ', mientras que la música de la serie ', ' obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.  Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ', ' y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ']"
2020-01-27 13:03:00,https://www.ambito.com/opiniones/economia-del-conocimiento/efectos-adversos-la-suspension-economia-del-conocimiento-n5079156,"                    Por Santiago Sáenz Valiente       La ley de promoción de la Economía del Conocimiento N°27.506 comenzaba a regir el 1 de enero del 2020, cuyo decreto No 708/2019 (15/10/2019) le daba todas las condiciones para hacerla operativa y aplicar los beneficios impositivos y previsionales. Sin embargo, fueron suspendidos sus efectos por una Resolución No 30/20 del Ministerio del Desarrollo Productivo creando una incertidumbre inaceptable.   En el ámbito empresario se ha producido una preocupación absoluta y aparece la frecuente falta de seguridad jurídica que hubiera sido interesante evitarla. Sin embargo, el 5 de febrero será la fecha que abren las sesiones parlamentarias y entendemos se tratarán entre otros, algunos cambios profundos.  Las empresas de software y tecnológicas estaban ya preparando el incremento de los negocios, contratación de personal y conexión con clientes del exterior para ofrecer mayores servicios. Los CEOs, muchos de vacaciones, se han quedado congelados con la noticia.  La falta de previsibilidad y cambios constantes en normativas legales están a la orden del día, cada vez con más frecuencia. No está justificado aun cuando algunos puntos previstos a cambiar, pueden ser razonables.  Ley original sus normas esenciales y beneficios  Las principales actividades que abarca esta ley son aquellas vinculadas a software y servicios informáticos digitales, a la producción de audiovisuales incluidos en formato digital, a la biotecnología, los servicios geológicos relacionados con la electrónica y comunicaciones, los servicios profesionales que se exporten, la nanotecnología y nanociencia, industria aeroespacial con sus tecnologías y para la ingeniería en la industria nuclear.  Estaba previsto como condición en esta ley original, la acreditación por parte de las entidades de actividades de investigación y desarrollo con un 3% mínimo de la facturación total y la capacitación de empleados con un mínimo de inversión del 8% de la masa salarial.  Debían acreditar también la exportación de estos servicios con un 70% sobre la facturación total, pero para las PYMES el porcentual se reducía al 45%. Es decir, las empresas tenían que tener una actividad preponderante vinculada al desarrollo de conocimiento I+D.  A partir de la inscripción en el Registro Nacional de Beneficiarios del Régimen de Promoción, las empresas de la economía del conocimiento tenían estabilidad fiscal de impuestos directos tasas y contribuciones, así como los derechos de importación y exportación de estos servicios, durante 10 años.    La tasa de impuesto a las ganancias prevista era del 15%, además de la reducción de contribuciones patronales computando un monto de mínimo no imponible por cada empleado de $17.000. Se disponía de un incentivo adicional con un bono de crédito fiscal equivalente a 1,6 veces de las contribuciones patronales que hubiera correspondido pagar, que estaba previsto ser utilizado para el pago de impuestos o anticipos de ganancias e IVA.  Ante la exigencia de impuestos análogos -que se demuestre efectivamente abonados por normativa del exterior - , se permitía el pago a cuenta hasta el incremento de la obligación en el impuesto a las ganancias.  Algunas de las ideas conocidas que podrían cambiarse o agregarse   La normativa original exigía mantener los empleados y el volumen de ventas. Se solicitará probar un incremento de ambos parámetros entre el 2 y 5% cada dos años.  Nada se dice nada sobre el límite mínimo de inversiones de un 3% de la facturación para actividad de investigación y desarrollo, lo cual es una condición razonable. Imaginamos permanecerá, aunque se crearía un fondo del conocimiento.  El lugar de auditar al régimen se proponen acciones y programas de secretaría, que no              se conoce claramente su forma de implementación.  La ley original brinda una estabilidad fiscal de 10 años pero con el justificativo de la ley de emergencia se reduciría a 5 años. Cómo los beneficios previstos no tenían pautas diferenciales para las grandes empresas y pymes, se intentará desarrollar una escala impositiva con el objetivo de brindar mayores beneficios a las empresas pequeñas. Ello puede traer inequidades manifiestas, sí mantienen límites férreos para los distintos porcentuales de impuestos a fijar. Por ahora se entiende que se mantendría el pago a cuenta de impuestos análogos abonados en el exterior. Falta imperatividad en esta afirmación. Los costos de cargas sociales de los empleados vinculados a la actividad se incrementarían, pues el mínimo fijado de $ 17.000 por empleado se reduciría a $ 7.000, monto este previsto en  la ley de solidaridad, lo cual no resulta un motivo razonable.  El gobierno busca otorgar mayores beneficios a las pequeñas y medianas compañías, pero hay que ver cómo quedan las grandes empresas que tenían proyectos de incorporación de un plantel de empleados relevante.  Hay una serie de beneficios que quedan por el momento truncos, sin una posibilidad concreta de ser aplicados ante la suspensión sorpresiva de los efectos de la ley.  Esencialmente el bono de crédito fiscal por las contribuciones patronales no va a poder ser considerados para compensar en estos primeros meses del año. El otorgamiento de certificado de exclusión de retenciones y percepciones deI IVA- beneficio otorgado por la ley original- como entrega inmediata, no se podrá acceder con esa automaticidad y rapidez. Implicará entonces la acumulación de un saldo a favor del contribuyente que se desvaloriza con el tiempo.  Se calcula que la ley de economía del conocimiento puede llevar pronto a exportaciones del orden de u$s15.000 millones cercano al total que logra el complejo agrícola.  Las empresas de software que gozaban de interesantes beneficios están en estos momentos con grandes preocupaciones para presupuestar a sus clientes y proyectar sus negocios.  Siempre nos abriga la esperanza que los cambios a introducirse sumen en lugar de restar, e impulsen el crecimiento del país que tanto necesita de incentivos para estas actividades.   ",[]
2020-01-27 12:47:00,https://www.ambito.com/informacion-general/accidente/costa-del-este-un-pino-13-metros-cayo-e-hirio-gravedad-una-nena-y-su-padre-n5079151," Una niña de cinco años y su padre resultaron con heridas graves al caerles encima un pino cuando caminaban por un paseo de compras del balneario de Costa del Este. La nena terminó con fractura y hundimiento de cráneo, mientras que el padre recibió una fractura en uno de sus brazos.  se sintió un grito y el pino cayó en un segundo"" (Denise, la madre de la nena accidentada). Otra hija del hombre, de ocho años, fue empujada por el padre y se salvó de ser impactada por el pino, aunque sufrió un esguince y tuvo que ser enyesada en una de sus piernas.  Según la madre de las niñas ""se sintió un grito y el pino cayó en un segundo"". A la niña la impactaron algunas de las ramas del pino, que tenía una altura de unos 13 metros, mientras que al hombre fue afectado por el tronco. ""Por suerte el tronco no lo aplastó sino que lo tiró de costado pero lo tienen que operar del brazo"", sostuvo la mujer en declaraciones al canal TN. El incidente, según se conoció este lunes, se produjo días atrás en un concurrido centro comercial de esa localidad del Partido de la Costa.","[' (Denise, la madre de la nena accidentada). Otra hija del hombre, de ocho años, fue empujada por el padre y se salvó de ser impactada por el pino, aunque sufrió un esguince y tuvo que ser enyesada en una de sus piernas.  Según la madre de las niñas ', '. A la niña la impactaron algunas de las ramas del pino, que tenía una altura de unos 13 metros, mientras que al hombre fue afectado por el tronco. ']"
2020-01-27 12:31:00,https://www.ambito.com/mundo/brasil/brasil-funcionaria-publica-llama-retrasar-el-debut-sexual-n5079148," La ministra brasileña de la Mujer y la Familia, la pastora Damares Alves, afirmó que la campaña que lleva a cabo por la iniciación sexual tardía de los adolescentes no tiene motivos ""religiosos"" y volvió a defender que los niños vistan de azul y las niñas de rosa.   ""Creen que yo quiero imponer una conducta moral o religiosa (...) nada más lejos de eso, estoy hablando de una cuestión de salud pública, de biología"", dijo Alves al explicar la importancia de que los adolescentes tengan más tarde su primera experiencia íntima.  La titular de la cartera de la Mujer, la Familia y Derechos Humanos opinó que si el Estado no toma cartas en el asunto la situación se puede ""agravar"" y podría derivar en una suerte de ""legalización de la pedofilia"".  Por todo ello es necesario, dijo, que el Estado ""tome el comando de la situación; vamos a conversar con los chicos para retardar iniciación sexual"" en una campaña previa al próximo carnaval.  Damares Alves es una declarada enemiga de lo que llama ""ideología de género"" al igual que el presidente Jair Bolsonaro.  La ministra señaló, en entrevista al diario Correio Braziliense publicada el domingo, que en aquella polémica de 2019 sus adversarios estaban equivocados al plantear que los niños pueden vestir de cualquier color.  ""Los pediatras entienden que la neutralidad de género es una agresión a los niños, porque los niños son diferentes de las niñas"", aseguró.   ","['religiosos', 'Creen que yo quiero imponer una conducta moral o religiosa (...) nada más lejos de eso, estoy hablando de una cuestión de salud pública, de biología', 'agravar', 'legalización de la pedofilia', 'tome el comando de la situación; vamos a conversar con los chicos para retardar iniciación sexual', 'ideología de género', 'Los pediatras entienden que la neutralidad de género es una agresión a los niños, porque los niños son diferentes de las niñas']"
2020-01-27 12:30:00,https://www.ambito.com/lifestyle/cafe/granos-cafe-escupidos-murcielagos-el-nuevo-manjar-madagascar-n5079149," En los ricos suelos volcánicos de la provincia de Itasy, en el centro de Madagascar, crece un café fragante y escaso, codiciado tanto por los murciélagos como por las personas. Pero hay un giro, los humanos lo quieren aún más después de que los murciélagos lo mordisquean.   Los murciélagos mastican las cerezas maduras y la reacción entre los fluidos digestivos en su saliva y el aire le da a los granos un sabor de una suavidad única, afirman los consumidores, con lo que la demanda por el café Bourbon Pointu ha llevado a su precio a casi 220 euros por kilogramo.  Los caficultores de todo el mundo están recurriendo cada vez más a granos de especialidad y raros, algunos de los cuales incluyen un toque animal, para impulsar sus ingresos en medio de una oferta masiva global que ha derribado los precios.  Pero esta podría ser la primera vez que tal café se produce comercialmente en África, dijo Matthew Harrison, comprador de Trabocca, firma de suministro de café de especialidad.  Madagascar solía producir mayormente la variedad robusta, de menor calidad y usada para el café instantáneo, pero ahora caficultores como Nirina Malala Ravaonasolo están cultivando Bourbon Pointu, variedad premium del café arábiga, de mayor valor.  ""Antes, la mayoría de la gente acá en Itasy no tenía interés en cultivar café"", indicó Ravaonasolo, presidenta de un grupo local de productores. ""Ahora se ha vuelto nuestro medio de vida"".  Por su parte, Ronald Van der Vaeken, empresario hotelero local, originario de Bélgica, afirma que ""Es muy especial (...) con el café normal, después de dos minutos uno olvida el sabor, pero este se queda por mucho tiempo en la boca. No es ácido (...) es muy bueno"".  La producción surgió por iniciativa de Jacques Ramarlah, agricultor y emprendedor. Hace dos años, reintrodujo las semillas del Bourbon Pointu al área desde la cercana isla Reunión. Posteriormente, introdujo a los murciélagos, tras observar que mordisqueaban las mejores semillas.  Ahora Ramarlah trabaja con cerca de 90 productores que le envían los granos para su procesamiento y comercialización, algunos en su propio restaurante. Las fincas generaron dos toneladas de café este año y hay de planes de llegar a las 20 toneladas para 2021, para exportar a mercados exigentes como Japón. Los clientes de Ramarlah son en su mayoría restaurantes y hoteles de lujo en la zona.  El café mejorado con ayuda de animales de Madagascar no es un caso aislado. El Kopi Luwak del sudeste asiático se produce de semillas recogidas de las heces de la civeta; en Tailandia se extraen granos del estiércol de los elefantes y en Costa Rica se produce un café con murciélagos tal como lo hace Ramarlah.","['Antes, la mayoría de la gente acá en Itasy no tenía interés en cultivar café', 'Ahora se ha vuelto nuestro medio de vida', 'Es muy especial (...) con el café normal, después de dos minutos uno olvida el sabor, pero este se queda por mucho tiempo en la boca. No es ácido (...) es muy bueno']"
2020-01-27 12:25:00,https://www.ambito.com/informacion-general/kobe-bryant/era-un-heroe-deportivo-tambien-fue-violador-el-tweet-kobe-bryant-que-encendio-la-polemica-n5079144," “Lo que ha sucedido es trágico. Estoy desconsolada por la familia de Kobe. Él era un héroe deportivo. También fue violador. Y todas estas verdades pueden existir simultáneamente”, escribió la reconocida actriz estadounidense Evan Rachel Would en su cuenta de Twitter (@evanrachelwood). El posteo generó todo tipo de reacciones, tanto a favor como en contra, en medio de la conmoción por la muerte de Kobe Bryant.   #EvanRachelWould on Twitter    What has happened is tragic. I am heartbroken for Kobe’s family. He was a sports hero. He was also a rapist. And all of these truths can exist simultaneously. — #EvanRachelWould (@evanrachelwood) January 26, 2020     En medio de extensos homenajes en donde personalidades internacionales como Donald Trump, Barack Obama, Lionel Messi, Michael Jordan y Manu Ginóbili, entre otros, recordaron con admiración a la estrella del básquetbol de Estados Unidos; Would encendió la llama al referirse a la violación de la que Kobe Bryant fue protagonista.La intérprete de 32 años, quien recientemente le puso la voz Reina Iduna en la película Frozen II, hizo referencia al caso de abuso sexual que se inició en julio de 2003, cuando una empleada de 19 años del hotel The Lodge & Spa at Cordillera, en Colorado, lo denunció. Bryant admitió el encuentro sexual pero negó haberla violado. El juicio fue suspendido ya que la víctima se negó a testificar, pero solicitó una disculpa ante la corte para retirar los cargos penales. “Aunque realmente creo que este encuentro entre nosotros fue consensuado, ahora reconozco que ella no vio y no ve este incidente de la misma manera que yo. Después de meses de revisar el descubrimiento, escuchar a su abogado e incluso su testimonio en persona, ahora entiendo por qué siente que no dio su consentimiento”, dijo la estrella de la NBAen la declaración que emitió a través de su abogado. Con la disculpa consumada, la joven inició una demanda civil contra el basquetbolista. La causa concluyó en marzo de 2005, cuando las partes llegaron a un acuerdo confidencial. Según trascendidos, la compensación económica alcanzó cerca de los dos millones y medio de dólares. Al conocerse la violación, los principales sponsors de Bryant le quitaron su patrocinio. A su vez, Vanessa, su esposa, quiso terminar la relación, pero recibió un diamante de cuatro millones de dólares y en consecuencia lo perdonó. Tiempo después, el caso pasó al olvido y los sponsors volvieron. “Dejando de lado tus pensamientos sobre Kobe, dos niños y otra persona murieron en este accidente también. No todo debe decirse en un esfuerzo por impulsar un movimiento”, escribió una usuaria como respuesta al tweet de Would que lo ubica como deportista y violador en un mismo plano. “Él lo hizo, confesó y perdió la demanda, en resumen: es culpable. Es posible que haya muerto, pero el recuerdo de lo que sucedió probablemente todavía persigue a la víctima, así que, por favor, solo deténgase”, señalaron desde otra cuenta en defensa de la actriz.   ","['Lo que ha sucedido es trágico. Estoy desconsolada por la familia de Kobe. Él era un héroe deportivo. También fue violador. Y todas estas verdades pueden existir simultáneamente', 'Aunque realmente creo que este encuentro entre nosotros fue consensuado, ahora reconozco que ella no vio y no ve este incidente de la misma manera que yo. Después de meses de revisar el descubrimiento, escuchar a su abogado e incluso su testimonio en persona, ahora entiendo por qué siente que no dio su consentimiento', 'Dejando de lado tus pensamientos sobre Kobe, dos niños y otra persona murieron en este accidente también. No todo debe decirse en un esfuerzo por impulsar un movimiento', 'Él lo hizo, confesó y perdió la demanda, en resumen: es culpable. Es posible que haya muerto, pero el recuerdo de lo que sucedió probablemente todavía persigue a la víctima, así que, por favor, solo deténgase']"
2020-01-27 12:23:00,https://www.ambito.com/politica/casa-rosada/el-gobierno-relanza-el-programa-macrista-el-estado-tu-barrio-n5079150,"                    Por Cecilia Camarano  ccamarano@ambito.com.ar    El programa “El Estado en tu Barrio”, creado en 2016 bajo la gestión de Mauricio Macri, será continuado por el Gobierno actual, que lo relanzará con cambios a mitad de febrero. La iniciativa, que contempla el desembarco de oficinas móviles en municipios de todo el país para que los vecinos puedan “realizar con mayor celeridad y cerca de sus casas” trámites de documentación y asesoramiento en las prestaciones sociales, fue recibida con beneplácito por el albertismo, que ve en ella además una forma práctica de llegar al territorio de los propios y sobre todo, de los intendentes de la oposición. EL ESTADO EN TU BARRIO.jpg     Mauricio Macri, Marcos Peña, y Carolina Stanley, durante una recorrida por el stand de El Estado en Tu Barrio situado en Tecnópolis. Noticias Argentinas Según pudo confirmar este medio, el programa mantendrá su nombre original, y dependerá directamente de Jefatura de Gabinete. Si bien todavía no hay fecha de relanzamiento, que se demoró por “trabas burocráticas”, se prevé un acto oficial para anunciar la continuidad. “El Estado en tu Barrio” supo ser una continuación de “Estar Ahí”, la iniciativa impulsada por la entonces ministra de Desarrollo Social, Alicia Kirchner, que articulaba las políticas de gobierno con los barrios. Sin embargo, cuando asumió la gestión anterior, adoptó la decisión de rebautizar el plan. En esta nueva etapa, el encargado de conducir “El Estado en tu Barrio” será Alejandro “Peluca” Gramajo, un hombre de confianza de Fernando “Chino” Navarro, actual Secretario de Relaciones Parlamentarias, Institucionales y con la Sociedad Civil. Secretario del Movimiento Evita, Gramajo será el coordinador del programa, y se suma a la lista de dirigentes de los movimientos sociales que pasaron a conformar las filas del Estado, y entre los que ya se encuentran Emilio Pérsico, Daniel Menéndez, Rafael Klejzer, y el propio Navarro. La idea de esta nueva etapa es que las estaciones de “El Estado en tu Barrio” no atiendan “sólo cuestiones administrativas” sino que también funcionen “como postas de atención médica y revisión del programa de la Tarjeta AlimentAR”. “Hacer una despliegue más integral, con mayor participación de organismos del Estado y con mayor participación de las organizaciones comunitarias que existan en los territorios”, remarcaron desde las oficinas de Casa Rosada.   ","['El Estado en tu Barrio', 'realizar con mayor celeridad y cerca de sus casas', 'trabas burocráticas', 'El Estado en tu Barrio', 'Estar Ahí', 'El Estado en tu Barrio', 'Peluca', 'Chino', 'El Estado en tu Barrio', 'sólo cuestiones administrativas', 'como postas de atención médica y revisión del programa de la Tarjeta AlimentAR', 'Hacer una despliegue más integral, con mayor participación de organismos del Estado y con mayor participación de las organizaciones comunitarias que existan en los territorios']"
2020-01-27 12:15:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/macri-entrego-bienes-del-estado-15800-millones-horas-antes-dejar-la-presidencia-n5079147," El recientemente asumido presidente de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino Moreto, denunció que la gestión de Mauricio Macri cedió inmuebles de la Nación por $15.800 millones horas antes de dejar el gobierno.   En diálogo con Radio 10, Cosentino reveló que el 28 de octubre último Macri firmó un decreto para transferir bienes a las apuradas. “Llamativamente encontramos una enrome discrecionalidad, con una cantidad enorme de inmuebles cedidos a la ciudad de Buenos Aires. Esto comenzó con un Decreto de Necesidad y Urgencia, al otro día de la derrota electoral”, señaló el subsecretario de Relaciones Institucionales del ex gobernador Daniel Scioli.  Según detalló el funcionario, ese DNU autoriza a la AABE la entrega de bienes  en compensación de deuda, que tenga la Nación con la Ciudad, que son bienes de todos los argentinos. “En los últimos tres meses del año pasado hubo una cesión de $15.800 millones. Es claramente una inclinación a beneficiar a la Ciudad”, dijo Costentino.   Martín Cosentino AABE Bienes del Estado.jpg     Según informaron fuentes oficiales, Cosentino tiene experiencia en temas políticos ya que fue subsecretario de Relaciones Institucionales de la Provincia, presidente del PJ de Vicente López, diputado provincial por el FPV y luego vicejefe de gabinete de la Provincia de Buenos Aires. En la AABE sucederá en el cargo al macrista Ramón Lanús y estará secundado por Juan Debandi, ex candidato a intendente de Tres de Febrero por el Frente de Todos. Fotos: Télam Entre los terrenos y propiedades cedidos, se encuentran las escrituras del Paseo del Bajo ($5.400 millones), los viaductos de los ramales de tren Mitre y San Martín (por $8.500 millones) y el playón ferroviario de Caballito (por u$s30 millones), entre otros. “Son cantidad de recursos de todos los argentinos en bienes inmuebles para cancelar deuda que tiene la Nación con la Ciudad, con mucho valor comercial”, mencionó el titular de la Agencia.  “Lo más llamativo es que se hizo a las apuradas, muy rápidamente, con escrituras dadas el 21 de noviembre y algunos actos administrativos el mismo 9 de diciembre, que tiene que ver con concesiones, y con una notoria voluntad de hacer rápido una transferencia de inmuebles a la Ciudad de Buenos Aires”, detalló.  Para Cosentino, “no había ninguna urgencia” para tomar esas decisiones, con una “enorme” voluntad de cancelar las deudas con inmuebles. “Desde el DNU hasta el 9 de diciembre se dieron bienes por $15.800 entre pesos y dólares. Estamos analizando lo estrictamente legal, desde la legitimidad y desde el valor de la lógica institucional de gobierno, no tiene ninguna racionalidad”, consideró el funcionario.  El ex diputado provincial bonaerense y fundador de la agrupación sciolista la DOS dijo que las transferencias podrían haber quedado pendientes para que la nueva gestión las defina. “Todo o que tenga que ver con la legalidad se va a cumplir, no se ve ninguna necesidad y urgencia para realizar esto antes del fin del mandato”.  Un informe de la consultora Proyecto Económico, que conduce la diputada del FdT, Fernanda Vallejos, reveló semanas atrás que entre exenciones por cambios en las retenciones e impuestos el Estado, durante la gestión de Mauricio Macri se le habría “transferido” al sector privado unos $691.000 millones.  En el caso de los viaductos, la Nación tendría que haber aportado para las obras de elevación de los ferrocarriles, pero como no se pagó se dieron inmuebles en otros lugares por $8.500 millones. Sin embargo, las obras en el San Martín no están concluidas y el 9 de diciembre pasado, entre las 19 y las 20 horas, se firmó una concesión por 30 años, a partir del enero del 2025.  En el caso del “bajo” del viaducto Mitre se dio la concesión para la explotación comercial de ese espacio público el 7 de noviembre para una concesión que empieza en el 2024. “Se dieron lo más rápido posible y sin sentido, porque se podría haber llamado a licitación. Hay observaciones que estamos viendo, revisando la legalidad de todos los actos. Lo estamos viendo, lo primero que llama la atención es la rapidez y la discreción”, afirmó.  ","['Llamativamente encontramos una enrome discrecionalidad, con una cantidad enorme de inmuebles cedidos a la ciudad de Buenos Aires. Esto comenzó con un Decreto de Necesidad y Urgencia, al otro día de la derrota electoral', 'En los últimos tres meses del año pasado hubo una cesión de $15.800 millones. Es claramente una inclinación a beneficiar a la Ciudad', 'Son cantidad de recursos de todos los argentinos en bienes inmuebles para cancelar deuda que tiene la Nación con la Ciudad, con mucho valor comercial', 'Lo más llamativo es que se hizo a las apuradas, muy rápidamente, con escrituras dadas el 21 de noviembre y algunos actos administrativos el mismo 9 de diciembre, que tiene que ver con concesiones, y con una notoria voluntad de hacer rápido una transferencia de inmuebles a la Ciudad de Buenos Aires', 'no había ninguna urgencia', 'enorme', 'Desde el DNU hasta el 9 de diciembre se dieron bienes por $15.800 entre pesos y dólares. Estamos analizando lo estrictamente legal, desde la legitimidad y desde el valor de la lógica institucional de gobierno, no tiene ninguna racionalidad', 'Todo o que tenga que ver con la legalidad se va a cumplir, no se ve ninguna necesidad y urgencia para realizar esto antes del fin del mandato', 'transferido', 'bajo', 'Se dieron lo más rápido posible y sin sentido, porque se podría haber llamado a licitación. Hay observaciones que estamos viendo, revisando la legalidad de todos los actos. Lo estamos viendo, lo primero que llama la atención es la rapidez y la discreción']"
2020-01-27 12:14:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/la-ucr-cruzo-macri-sus-dichos-endeudamiento-reparte-culpas-como-si-no-hubiese-gobernado-n5079145," Tras la filtración de algunas reflexiones que el ex presidente Mauricio Macri hizo junto a dirigentes rionegrinos, el vicepresidente de la UCR, Federico Storani, criticó duramente al ex mandatario y aseguró que ""reparte culpas como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión"". Sucede que hace unos días se dieron a conocer algunas definiciones que Macri hizo respecto al endeudamiento de su gestión, en las que el ex presidente aseguró que advirtió a sus funcionarios sobre la posibilidad de que los mercados dejaran de prestarle dinero a la Argentina pero estos hicieron caso omiso.""Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda"", remarcó Macri en una ronda con dirigentes rionegrinos.      Me parece muy desafortunado que su primera aparición sea para repartir responsabilidades a diestra y siniestra"" (Federico Storani) Al respecto, en declaraciones a Radio La Red, Storani manifestó: ""Me parece muy desafortunada que prácticamente su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, sea para repartir responsabilidades a diestra y siniestra, como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión"". Y agregó: ""Fue una gestión extremadamente mala, sobre todo si mirás los índices elementales como la inflación o la pobreza. No hizo autocrítica, no hizo balance, está muy lejos de revestir el carácter de una persona de estadista o liderazgo"".","['reparte culpas como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda', ' (Federico Storani) Al respecto, en declaraciones a Radio La Red, Storani manifestó: ', '. Y agregó: ']"
2020-01-27 12:03:00,https://www.ambito.com/informacion-general/narcotrafico/procesaron-dos-empleados-martinair-el-trafico-87-kilos-cocaina-un-avion-klm-n5079142," Dos empleados de la empresa MartinAir fueron procesados con prisión preventiva, acusados de haber intentado traficar más de 87 kilos de cocaína en un avión de la empresa KLM Cargo el 14 de enero pasado. Además, se les dictó un embargo de 200 millones de pesos a cada uno. La resolución fue dictada por el juez en lo Penal Económico 9, Javier López Biscayart, quien también procesó a la empresa MartinAir Argentina, como persona jurídica, ya que ""facilitó que se concretara la maniobra"",y le trabó el mismo embargo que a los otros imputados,mientras que le dictó la falta de mérito a los otros seis hombres que permanecían detenidos en el marco de la causa, entre ellos los tres pilotos de nacionalidad holandesa. Fuentes judiciales aseguraron que el juez procesó a Adrián Enrique Álvarez y a Víctor Hugo Gil por el delito de ""contrabando de exportación de sustancia estupefaciente, agravado por el destino inequívoco de comercialización, en grado de tentativa"", por lo que continuarán con prisión preventiva.  Se trata de los dos hombres que habían quedado filmados por las cámaras de seguridad de la estación aérea. Esto había ocurrido la tarde del 14 de enero pasado, en el momento en el que eran cargadas las cajas de cartón con los 87,55 kilos de cocaína al avión de KLM.  En su escrito, el juez Biscayart consideró que, ""tal como estaba acondicionada la carga del estupefaciente, el plan contemplaba que iba a pasar sin inconvenientes el chequeo que debía realizarse en el lugar antes de despegar y sería reacondicionada durante el vuelo antes de su llegada al próximo destino"".  En la misma resolución, el magistrado dispuso la falta de méritos de los otros empleados de MartirAir detenidos, llamados Domigno José Coletta, Sergio Alejandro Baigorria, Luis Matías Ayail, y los tres pilotos holandeses Marc Michael Scholten, Robertus Leonardus Marcus Loos y Aart Dil. Según las fuentes judiciales, estos seis detenidos podrán recuperar la libertad en las próximas horas, a pesar de que continuarán siendo investigados en el marco de la causa.  Por otra parte, el juez corrió vista a las autoridades aduaneras para que se expida respecto al avión de la empresa KLM Cargo, que hasta el momento permanecía secuestrado.   ","['facilitó que se concretara la maniobra', 'contrabando de exportación de sustancia estupefaciente, agravado por el destino inequívoco de comercialización, en grado de tentativa', 'tal como estaba acondicionada la carga del estupefaciente, el plan contemplaba que iba a pasar sin inconvenientes el chequeo que debía realizarse en el lugar antes de despegar y sería reacondicionada durante el vuelo antes de su llegada al próximo destino']"
2020-01-27 11:57:00,https://www.ambito.com/finanzas/dolar/dolar-turista-hoy-cuanto-opera-este-lunes-27-enero-n5079122," El dólar turista o solidario -que lleva el tributo PAÍS del 30% para la compra de divisas con destino a atesoramiento o viajes en el exterior- sube dos centavos este lunes a $81,89, ya que el oficial minorista -sin el impuesto- avanza a $62,99, en agencias y bancos de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito. A su vez, el billete en el Banco Nación cotiza sin variantes a $63, mientras que en su canal electrónico se ubica en $62,95. Embed       El dólar blue opera estable a $78,50 en cuevas de la city porteña, de acuerdo al promedio de Ámbito. Cierre previo El mayorista, en tanto, cerró casi estable el viernes a $60,09 en una rueda en la que su valor estuvo muy lateralizado durante todo el desarrollo. Mercado bursátil El Contado con Liqui baja 73 centavos a $83,27 pero se mantiene por encima del dólar solidario. De esta manera, el dólar que se obtiene a partir de la compra y venta de acciones y bonos reduce su brecha con el dólar mayorista al 38,60%. En simultáneo, el MEP avanza ocho centavos a $81,49, por lo que el spread con el mayorista llegó al 35,6%.   ",[]
2020-01-27 11:47:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/la-muerte-kobe-bryant-que-se-sabe-del-accidente-n5079135," El cielo nublado y la niebla reportada en la escena del accidente de helicóptero en el que murió la exsuperestrella de la NBA Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas, son el foco principal de los expertos que investigan la tragedia del fin de semana cerca de Los Ángeles. Los investigadores de la Administración Federal de Aviación y de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte están investigando el episodio en investigaciones independientes.Entre los factores a indagar se encuentran las condiciones climáticas, dado que los pronosticadores informaron nubes bajas y visibilidad limitada en las cercanías al momento del accidente. Además, varios testigos hablaron de una espesa niebla en la zona en que cayó el helicóptero.  Kobe Bryant accidente 1200x675.jpg     Momentos luego del accidente: las nubes bajas y visibilidad limitada, principal hipótesis de la causa del siniestro en el que murió el ex basquetbolista Kobe Bryant y una de sus hijas. Los Ángeles Times La niebla en la zona era tan espesa el domingo que el Departamento de Policía de Los Ángeles dejó en tierra su flota de helicópteros por varias horas, según informaron los medios locales. Otras de las hipótesis que manejan los investigadores es si el piloto estaba entrenado para volar solo con instrumentos en situaciones de visibilidad limitada. Bryant viajaba con frecuencia en helicóptero para evitar el tráfico de Los Ángeles. El helicóptero Sikorsky S-76, propiedad del deportista, se estrelló contra una empinada ladera el domingo a las afueras de la ciudad de Calabasas, California, a unos 65 kilómentros al noroeste del centro de Los Ángeles. Murieron las nueve personas que viajaban en la nave.  ",[]
2020-01-27 11:44:00,https://www.ambito.com/informacion-general/rugby/crimen-villa-gesell-piden-el-sobreseimiento-pablo-ventura-n5079139,"    El abogado del remero Pablo Ventura, el último detenido en el marco de la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, pidió esta mañana el sobreseimiento del joven, en base a las pruebas que confirman que no estuvo en esa ciudad balnearia el pasado 18 de enero, en el momento en que se cometió el homicidio. Jorge Santoro, abogado de Ventura (21), dijo que presentó su pedido de desvinculación definitiva del remero en la causa por el homicidio de Báez Sosa (19) ante el juez de Garantías de la localidad balnearia, David Mancinelli.  ""Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo"", aseguró el letrado, minutos después del inicio de la tercera jornada de ruedas de reconocimiento, a las que están siendo sometidos desde el jueves últimos tanto el joven y como los diez rugbiers imputados por el homicidio.  Entre los elementos mencionados por Santoro para fundamentar el pedido, figura la filmación del restaurante ""La Querencia"" de Zárate de la noche del viernes 17 de enero que registra el ingreso de Ventura junto a sus padres para cenar y su salida cerca de la medianoche, pocas horas antes del crimen de Báez Sosa frente al boliche Le Brique, en Gesell.   Ventura zarate        Filmación del restaurante ""La Querencia""  Enlace Crítico Además, destacó que ""no se lo ubica en la escena del lamentable hecho"", y que ""han depuesto los testigos propuestos"" por la defensa que ""en forma contundente lo ubican en la localidad de Zárate al momento del hecho"".  ""Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido sacado en forma clandestina de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate"", consideró el abogado, y agregó que ""estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento"" de la fiscal del caso, Verónica Zamboni.  Ventura había sido detenido 12 horas después del crimen en su vivienda de Zárate, y tras cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, recuperó la libertad por disposición de la fiscal. Por el hecho permanecen detenidos Máximo Thomsen (20), Ciro Pertossi (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Alejo Milanesi (20), Enzo Comelli (19), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18).  Los diez rugbiers están imputados por el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"", al igual que Ventura (21), quien fue liberado el martes último.","['Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo', 'La Querencia', 'La Querencia', 'no se lo ubica en la escena del lamentable hecho', 'han depuesto los testigos propuestos', 'en forma contundente lo ubican en la localidad de Zárate al momento del hecho', 'Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido sacado en forma clandestina de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate', 'estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas']"
2020-01-27 11:40:00,https://www.ambito.com/deportes/miguel-angel-russo/el-diagnostico-russo-su-debut-mas-precision-y-velocidad-n5079136," El entrenador de Boca Juniors, Miguel Angel Russo, que debutó en forma oficial con un empate sin goles frente a Indepedendiente, aseguró que para poder dar pelea en la Superliga quiere un equipo que tenga ""más precisión y velocidad"".   ""La verdad que con 11 jugadores estuvimos poco tiempo, apenas 20 minutos, y después hubo un esfuerzo grande de todos, porque es muy difícil jugar una hora con uno menos"", destacó Russo al hablar sobre la temprana expulsión del defensor Carlos Izquierdoz.  Uno de los puntos que generó intercambio de opiniones fue la salida de Agustín Obando para el ingreso de Junior Alonso, que permitió mantener la línea de cuatro defensores, cuando quizás la lógica indicaba sacar a un delantero entre Carlos Tevez y Mauro Zárate. ""A Izquierdoz lo habían amonestado unos pocos minutos antes y después, aunque lo vi por televisión, no se advierte muy bien su segunda falta. Cuando él se fue decidí sacarlo a Agustín Obando por Junior Alonso, porque por su lugar, Independiente no nos atacaba"", justificó en conferencia de prensa.  Luego, Russo tuvo elogios para el arquero Marcos Díaz, reemplazante del indiscutido titular, el lesionado Esteban Andrada, ""porque fue importante respondiendo en la media distancia, ya que Independiente no creó jugadas mano a mano con el arquero"".  ""Reconozco que al equipo le faltó más velocidad y precisión. A Carlos Tevez lo saqué sobre el final porque había hecho un esfuerzo muy grande"", aclaró Russo, que deberá descontar los tres puntos que le lleva River Plate en las últimas seis fechas de la Superliga.  Para concluir, hizo una referencia sobre el colombiano Jorman Campuzano, aparentemente su preferido a la hora de elegir al volante central del equipo: ""Le tengo la misma confianza que a Iván Marcone, e igual al resto, porque los muchachos hicieron un partido inteligente con esa desventaja de un hombre menos, sabiendo que si nos hacían un gol se derrumbaba todo"".  Boca retomará las prácticas este martes a las 9:30 en su predio de Ezeiza, donde la atención estará centrada en la evolución de Mauro Zárate, que salió ""con una molestia muscular"" en el gemelo derecho.  El ""Xeneize"" visitará el próximo domingo a Talleres de Córdoba a partir de las 21:45. Este será un duelo en el que contará con hinchas visitantes, los cuales ya agotaron las entradas disponibles.","['más precisión y velocidad', 'La verdad que con 11 jugadores estuvimos poco tiempo, apenas 20 minutos, y después hubo un esfuerzo grande de todos, porque es muy difícil jugar una hora con uno menos', 'A Izquierdoz lo habían amonestado unos pocos minutos antes y después, aunque lo vi por televisión, no se advierte muy bien su segunda falta. Cuando él se fue decidí sacarlo a Agustín Obando por Junior Alonso, porque por su lugar, Independiente no nos atacaba', 'porque fue importante respondiendo en la media distancia, ya que Independiente no creó jugadas mano a mano con el arquero', 'Reconozco que al equipo le faltó más velocidad y precisión. A Carlos Tevez lo saqué sobre el final porque había hecho un esfuerzo muy grande', 'Le tengo la misma confianza que a Iván Marcone, e igual al resto, porque los muchachos hicieron un partido inteligente con esa desventaja de un hombre menos, sabiendo que si nos hacían un gol se derrumbaba todo', 'con una molestia muscular', 'Xeneize']"
2020-01-27 11:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/nazismo/a-75-anos-la-liberacion-auschwitz-quien-es-lea-zajac-una-las-sobrevivientes-que-se-radico-argentina-n5079133," El 27 de enero de 1945 el Ejército Rojo soviético llevó a cabo la liberación del campo de exterminio de Auschwitz, donde fueron asesinados más de un millón de judíos durante la Segunda Guerra Mundial. A 75 años del hecho, los últimos sobrevivientes del más conocido de los campos nazis llevan consigo las marcas físicas y mentales, además de su número de prisionero tatuado en el antebrazo izquierdo. Tal es la historia de Liza (Lea) Zajac de Novera, quien hoy tiene 93 años.   Se llama Liza pero todos la conocen como Lea y es una de las sobrevivientes del Holocausto que tras el horror del nazismo se radicó en Argentina. El horror, para ella, comenzó en su Polonia natal el día de la invasión nazi: la fecha, coincidente con el primer día de clases, le impidió cursar la escuela secundaria. Pero eso era sólo el comienzo.  lea .jpg     Lea tiene el primer testimonio interactivo en español, filmado junto a la Shoah foundation Museo del Holocausto Buenos Aires En 1941, a Zajac la trasladaron junto a su familia al gueto de Prużany, cerca de Bialystok, en terribles condiciones de hacinamiento, hambre y enfermedades. Dos años más tarde fue deportada a Auschwitz.  El viaje en los tristemente célebres vagones para ganado duró tres días. Al llegar, la separaron de toda su familia, cuyo destino final fue la cámara de gas. Así, según rememora Lea, se convirtió en la única sobreviviente de un grupo familiar de 80 personas.   En Auschwitz, quien aún lleva en su brazo el espanto del número 33.502, realizó trabajos forzados durante cuatro años. En 1945 y ante el avance del Ejército Rojo, los nazis evacuaron el campo y Zajac fue una de las tantas en integrar una de las Marchas de la Muerte hacia el interior de Alemania, bajo las terribles condiciones del invierno europeo.  Fue ese mismo año cuando fue liberada y, en 1947 ingresó clandestinamente a la Argentina. Aquí se casó, tuvo dos hijos y cinco nietos. Hoy Lea tiene el primer testimonio interactivo en español, filmado junto a la Shoah foundation, que se exhibe en el Museo del Holocausto Buenos Aires.  Lea alta.mp4        El testimonio interactivo de Zajac de Novera puede verse en el Museo del Holocausto de Buenos Aires Museo del Holocausto Buenos Aires “Somos el pueblo que no desaparece porque tenemos memoria. Esta memoria hay que conservarla y tenemos que pasarla de generación en generación”, dijo. Y concluyó: “Tratemos de conservar nuestra identidad y de luchar contra la discriminación”.  “Honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político”  El presidente del Museo del Holocausto de Buenos Aires, Marcelo Mindlin, destacó que, al igual que Lea, muchos “sobrevivientes nos legaron sus dolorosos testimonios, cuya esencia encierra un desafío muy grande: que la humanidad aprenda a convivir en paz manteniendo el compromiso por la memoria de la Shoá”.  “En diciembre pasado inauguramos el nuevo Museo del Holocausto de Buenos Aires junto a importantes referentes de los distintos colores políticos de nuestro país. En ese acto resalté lo importante que era que la memoria del Holocausto haya sido una verdadera política de Estado mantenida por todos los presidentes desde la recuperación de la democracia”, aseguró.  Por último, afirmó: “Celebramos públicamente el viaje del actual presidente de la Nación Alberto Fernández y su decisión de participar en el Foro mundial del Holocausto en Israel, en su primer viaje oficial al exterior. Su presencia allí ratifica la continuidad de esta política de estado y consolida el compromiso democrático de la Argentina, demostrando que honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político, importan la memoria colectiva y los derechos humanos”.     ","['Somos el pueblo que no desaparece porque tenemos memoria. Esta memoria hay que conservarla y tenemos que pasarla de generación en generación', 'Tratemos de conservar nuestra identidad y de luchar contra la discriminación', 'Honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político', 'sobrevivientes nos legaron sus dolorosos testimonios, cuya esencia encierra un desafío muy grande: que la humanidad aprenda a convivir en paz manteniendo el compromiso por la memoria de la Shoá', 'En diciembre pasado inauguramos el nuevo Museo del Holocausto de Buenos Aires junto a importantes referentes de los distintos colores políticos de nuestro país. En ese acto resalté lo importante que era que la memoria del Holocausto haya sido una verdadera política de Estado mantenida por todos los presidentes desde la recuperación de la democracia', 'Celebramos públicamente el viaje del actual presidente de la Nación Alberto Fernández y su decisión de participar en el Foro mundial del Holocausto en Israel, en su primer viaje oficial al exterior. Su presencia allí ratifica la continuidad de esta política de estado y consolida el compromiso democrático de la Argentina, demostrando que honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político, importan la memoria colectiva y los derechos humanos']"
2020-01-27 10:59:00,https://www.ambito.com/informacion-general/neuquen/aparecio-el-nahuelito-la-extrana-criatura-habria-sido-captada-video-pescadores-n5079126," Dos hombres que se encontraban pescando en el lago Nahuel Huapi, en la zona de puerto Elma, Villa La Angostura, fueron testigos de la supuesta aparición de “Nahuelito”, la famosa criatura acuática que, según la creencia popular, habita en dichas aguas. Los protagonistas grabaron la secuencia y el video generó todo tipo de repercusiones. ""Hacía mucho calor, estábamos con un amigo a la tarde y de pronto vimos algo grande que se iba moviendo sobre el agua. También advertimos que una lancha de Prefectura se acercó a la zona"", contó Facundo, uno de los protagonistas de esta historia, al sitio MDZ On Line. Nahuelito         En las imágenes se observa el movimiento de una silueta extraña, de grandes dimensiones, que por momentos parece salir a la superficie. Sin embargo, no se logra apreciar con claridad de qué tipo de criatura se trata, ni sus características. “No sé qué es, pero parece algo grande. Parecería que tuviera escamas, llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera. Pensé que eran olas, ¿pero olas en el medio del lago? Algo va pasando ahí... da miedo, es muy grande"", se escucha decir a uno de los pescadores. El primer posible avistamiento registrado del “Nahuelito” data de 1910. George Garret, quien trabajaba en una compañía en las inmediaciones del Nahuel Huapi, pudo reconocer en el lago una criatura cuya parte visible medía entre 5 y 7 m de largo, y sobresalía unos 2 metros por encima del agua. De todos modos, el origen de la leyenda se remonta a relatos indígenas previos a la conquista de América.   ","['Nahuelito', 'Hacía mucho calor, estábamos con un amigo a la tarde y de pronto vimos algo grande que se iba moviendo sobre el agua. También advertimos que una lancha de Prefectura se acercó a la zona', 'No sé qué es, pero parece algo grande. Parecería que tuviera escamas, llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera. Pensé que eran olas, ¿pero olas en el medio del lago? Algo va pasando ahí... da miedo, es muy grande', 'Nahuelito']"
2020-01-27 10:54:00,https://www.ambito.com/economia/industria/los-costos-metalurgicos-aumentaron-un-511-2019-n5079129,"    Los costos metalúrgicos aumentaron un 51,1% en 2019, según el Índice de Costos Metalúrgicos (ICM) que realiza trimestralmente la Asociación de Industriales Metalúrgicos (Adimra), en línea con la inflación registrada en ese período, que fue del 53,8%.El índice contempla la evolución de los precios de los insumos utilizados para la producción, energía, mano de obra, servicios logísticos y financieros. El mayor incremento en 2019 se dio en los Insumos básicos ferrosos (59,2%) y en los insumos básicos no ferrosos (54,4%). Asimismo, entre los rubros metalúrgicos, los sectores de Carrocerías y remolques y Maquinaria agrícola presentaron aumentos por encima del promedio (54,7% y 54,2%, respectivamente). El resto de los rubros presentaron aumentos que van entre el 47% y 41%. Energía eléctrica En tanto, la energía eléctrica lideró los aumentos en los costos metalúrgicos durante los últimos cuatro años. El incremento en la energía eléctrica fue del 776%, mientras que los precios al consumidor durante este periodo se incrementaron 302%.   “El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas PyMEs que son usuarios intensivos de la energía eléctrica”, manifestó el presidente de Adimra, Orlando Castellani. Agregó que “la agenda en materia energética debe garantizar que ninguna empresa tenga que apagar sus máquinas porque no puede hacer frente a los incrementos que se realizaron en los últimos años, pero también deben impulsarse programas para que las empresas utilicen la energía de una manera cada vez más eficiente”.","['El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas PyMEs que son usuarios intensivos de la energía eléctrica', 'la agenda en materia energética debe garantizar que ninguna empresa tenga que apagar sus máquinas porque no puede hacer frente a los incrementos que se realizaron en los últimos años, pero también deben impulsarse programas para que las empresas utilicen la energía de una manera cada vez más eficiente']"
2020-01-27 10:51:00,https://www.ambito.com/economia/cambiemos/tarjetas-alimentar-piden-beneficios-extras-compras-comercios-n5079125," A través de un proyecto de ley, diputados del interbloque Cambiemos plantearon el reintegro de IVA para las compras realizadas exclusivamente en pequeños comercios y ferias de agricultura familiar. ""La idea idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social"", aseguró el diputado nacional Marcelo Orrego, autor del proyecto.El gobierno nacional prevé invertir 60 mil millones de pesos para activar el plan Argentina contra el Hambre, y Orrego expuso que además debería servir como estímulo de reactivación de las economías regionales. ""Es importante que se promuevan medidas para evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales, y que el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos, ayudando así a más familias"", sostuvo el legislador sanjuanino. Por eso, se propone también suscribir convenios con los gobiernos provinciales y municipales para ampliar la promoción de productos de fabricación territorial. Todo esto, combinando con programas de ""Compre local"", la organización de ferias para la oferta de productores de agricultura familiar y campañas de difusión. ""Si tomamos en cuenta como caso el programa Ahora 12, que se destinó exclusivamente para productos de fabricación nacional, se pretende con ese mismo espíritu, que el capital invertido por el Estado se direccione a apoyar a las familias que más lo necesiten y para la reactivación de las economías regionales"", concluyó Orrego. El proyecto lleva además las firmas de los diputados nacionales del interbloque Cambiemos: Juan Aicega (Buenos Aires), Gustavo Hein (Entre Ríos), Eduardo Cáceres (San Juan), David Schlereth (Neuquén), Martín Grande (Salta), Sebastián García de Luca (Buenos Aires) y Felipe Álvarez (La Rioja).","['La idea idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social', 'Es importante que se promuevan medidas para evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales, y que el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos, ayudando así a más familias', 'Compre local', 'Si tomamos en cuenta como caso el programa Ahora 12, que se destinó exclusivamente para productos de fabricación nacional, se pretende con ese mismo espíritu, que el capital invertido por el Estado se direccione a apoyar a las familias que más lo necesiten y para la reactivación de las economías regionales']"
2020-01-27 10:51:00,https://www.ambito.com/deportes/tenis/comienza-el-ano-tenis-adaptado-el-miguel-zuniga-open-n5079130," En el mes de febrero, la Asociación Argentina de Tenis Adaptado (AATA), organiza, por sexto año consecutivo, el Torneo Internacional Miguel Zuñiga Memorial Open, en las categorías: masculino, femenino y juniors, modalidad singles y dobles, del 2 al 5 de febrero 2020.   Al finalizar el certamen, del 6 al 9 de febrero, se dará inicio al Torneo Clasificatorio de Las Américas para la Copa del Mundo por Equipos 2020 en Portugal.  Dichas competiciones comenzarán a partir de las 9, en la sede Parque Sarmiento, ubicado en la Av. R. Balbín 4750, CABA, con entrada libre y gratuita y estará fiscalizado por la Federación Internacional de Tenis (ITF).  La apertura de la actividad tendrá lugar en el Cristal Palace Hotel, el día 1 de febrero 2020, donde se llevará a cabo el sorteo del draft.  Ezequiel Casco, número 35 del Ranking Mundial, es uno de los jugadores que integran el cuadro masculino de veinticinco participantes argentinos. También estarán Florencia Moreno, número 13 del Ranking Mundial y Andrea Medrano, campeona defensora, número 97 del Mundo, entre las siete mujeres locales que integran las listas de la categoría femenina.",[]
2020-01-27 10:03:00,https://www.ambito.com/economia/afip/afip-reglamento-cambios-derechos-exportacion-los-servicios-alicuota-5-n5079116," A través de la resolución general 4.666/20 publicada en el Boletín Oficial, la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), reglamentó la metodología para determinar los derechos de exportación sobre los servicios. Según el texto oficial, “el derecho de exportación se determinará en dólares estadounidenses aplicando la alícuota del 5% sobre el importe que surja de la factura electrónica clase ""E"" emitida por la operación de exportación de servicios, ajustado por las notas de crédito y/o débito asociadas"". AFIP.pdf       Para la conversión en pesos al momento de su ingreso, se deberá tomar el valor del dólar del Banco Nación vigente al cierre del día hábil cambiario anterior a la fecha del pago del derecho de exportación. Entre los contribuyentes que se encontrarán alcanzados por la medida se tomarán las facturas electrónicas clase “E” por exportaciones de prestaciones de servicios emitidas durante el año calendario inmediato anterior al de la fecha de la declaración jurada F. 1318 de cada período mensual, así como los comprobantes asociados a dichas facturas. A fines del año pasado, con la sanción de la Ley 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, se facultó al Poder Ejecutivo a fijar la alícuota de los derechos de exportación sobre las exportaciones de servicios en hasta un máximo del 5%, valor que finalmente quedó reglamentado. Previamente, el porcentaje era del 12% con un tope de $4 por cada dólar. A los fines previstos por el artículo 10 de la Resolución General N° 4.400, para el cálculo del monto de los servicios exportados por el año calendario de 2019, las notas de débito y crédito emitidas durante el mes de enero de ese año que no se encuentren asociadas a comprobantes electrónicos clase ""E"" por exportaciones de prestaciones de servicios, serán afectadas al período correspondiente al mes de enero de 2019.  ","['el derecho de exportación se determinará en dólares estadounidenses aplicando la alícuota del 5% sobre el importe que surja de la factura electrónica clase ', ' emitida por la operación de exportación de servicios, ajustado por las notas de crédito y/o débito asociadas', 'E', 'E']"
2020-01-27 10:02:00,https://www.ambito.com/politica/china/alberto-fernandez-eligio-luis-maria-kreckler-como-nuevo-embajador-china-aun-falta-vaticano-n5079119,"    El presidente Alberto Fernández anunció que su embajador en Beijing será Luis María Kreckler, un diplomático de carrera, que ya representó a la Argentina en Alemania, Suiza y Brasil.El primer mandatario lo confirmó durante una entrevista con el canal C5N. Kreckler ocupó altos cargos en la Cancillería durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner. Además, fue secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería Argentina, y anteriormente, desde el año 2005, ocupó el cargo de Subsecretario de Comercio Internacional.  Luis Maria Kreckler Embajador China.jpg     Luis María Kreckler fue subsecretario de Comercio Internacional en la Cancillería del 2005 a 2010. Luego, ocupó la Secretaría, pero en 2012 la ex presidenta Cristina Fernández lo envió de embajador en Brasil. En 2016 fue nombrado ante Alemania y en 2017 desembarcó en Suiza. Ahora, se instalará en la mansión del número 11 Dongwujie, del barrio Sanlitun de Beijing. Foto: Agencia Noticias Argentina El diplomático tiene 66 años, es sociólogo de la Universidad de Buenos Aires e ingresó al Servicio Exterior en el año 1983. De esta manera, Sabino Vaca Narvaja, cuyo nombre había sonado para ocupar el cargo, finalmente no será el representante argentino en China. Sabino, de 42 años, es el hermano de Camilo, el padre de la hija de Florencia Kirchner, y primer hijo de Fernando Vaca Narvaja. Podría ir a China con un cargo de virtual vice-embajador de Kreckler.  Todavía no se confirmó quién irá al Vaticano  En la carrera para ocupar la embajada ante la Santa Sede se mencionaron a dos posibles postulantes: uno es Julio Ramón Lascano y Vedia, de 58 años, con más de 30 en funciones diplomáticas. Politólogo, director de la carrera de Relaciones Internacionales de la Universidad del Salvador, Lascano y Vedia ya fue asignado en Italia, Uruguay, Cuba, México y Angola. Lo definen como un ""católico activo"" y ""destacado académico"". Es docente de la USAL y primo de los hermanos De Vedia, el fiscal, el periodista y el cura villero.  La otra persona que surgió para el Vaticano es una candidata. Se trata de María del Carmen Squeff, también diplomática de carrera. Squeff había sido embajadora en Francia entre febrero de 2014 e inicios de 2016, cuando el entonces presidente Mauricio Macri designó a Jorge Faurie, que luego dejó ese lugar para quedar al frente del Ministerio de Relaciones Exteriores. Desde su entorno ya anticiparon que no estaría decidida a instalarse en Roma.  Lo cierto es que tanto Fernández como el canciller Felipe Solá apuestan a la sorpresa para elegir al nuevo representante ante el papa Francisco. La intención sería que esa sede la ocupe una mujer. Se espera que antes del viernes, cuando Alberto visitará al Sumo Pontífice, se conozca finalmente la propuesta.     ","['católico activo', 'destacado académico']"
2020-01-27 09:49:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/el-impactante-video-que-iguala-kobe-bryant-michael-jordan-n5079114," Dos leyendas del básquetbol mundial como Michael Jordan y Earvin ""Magic"" Johnson expresaron su dolor por la muerte de Kobe Bryant como consecuencia de un accidente aéreo. Mientras tanto, en las redes se viralizó un video en el que comparan los movimientos y jugadas entre el emblema de los Chicago Bulls y el de Los Angeles Lakers.   ""Las palabras no pueden describir el dolor que estoy sintiendo. Amé a Kobe, fue como un hermano menor. Voy a extrañar nuestras charlas. Era un competidor feroz, uno de los grandes de este juego. También era un padre excepcional que amaba a su familia"", manifestó Jordan, ídolo de Chicago Bulls, a través de un comunicado.   Jordan, considerado como el mejor basquetbolista de todos los tiempos, era uno de los referentes de Bryant, con quien compartió e intercambió conocimientos referidos al deporte donde brillaron.   Por su parte, ""Magic"" Johnson, otro ídolo de los Lakers, también dio a conocer su pesar con una noticia que sorprendió al mundo.   Earvin Magic Johnson on Twitter    My friend, a legend, husband, father, son, brother, Oscar winner and greatest Laker of all-time is gone. It’s hard to accept. Kobe was a leader of our game, a mentor to both male and female players. pic.twitter.com/NXsrXmCkkG — Earvin Magic Johnson (@MagicJohnson) January 26, 2020      ""Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras"", apuntó Johnson en su cuenta oficial de Twitter.","['Magic', 'Las palabras no pueden describir el dolor que estoy sintiendo. Amé a Kobe, fue como un hermano menor. Voy a extrañar nuestras charlas. Era un competidor feroz, uno de los grandes de este juego. También era un padre excepcional que amaba a su familia', 'Magic', 'Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras']"
2020-01-27 09:24:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/el-llanto-lebron-james-al-enterarse-la-muerte-kobe-bryant-n5079104," La muerte de Kobe Bryant puso de duelo al mundo del deporte y a la NBA. A poco de conocerse la noticia del fallecimiento del jugador, trascendieron imágenes que muestran el desconsuelo de LeBron James. Allí se lo ve llorar tras enterarse de la tragedia, luego de aterrizar en Los Ángeles de regreso de Filadelfia.   LeBron James, quien superó al fallecido jugador como tercer máximo anotador de la historia de la NBA en un partido el sábado contra Filadelfia, escribió en Twitter: ""Uno de los mejores jugadores de baloncesto de todos los tiempos"".  Bryant, quíntuple campeón de la NBA con los Lakers y dos veces medallista de oro olímpico, y otras ocho personas fallecieron en la mañana del domingo en el accidente del helicóptero Sikorsky S-76 de propiedad del exdeportista en las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California.  En el siniestro también perdieron la vida Gianna, una de las hijas de Bryant de 13 años, y otras siete personas, confirmó horas más tarde el alcalde de Los Ángeles, Eric Garcetti.  Desde el presidente Donald Trump y su antecesor Barack Obama hasta las máximas figuras del básquet y otros deportes como el fútbol, y también el ambiente artístico, se mostraron en shock por el deceso de quien es considerado una de las mayores estrellas en la historia de este deporte, un competidor implacable.   Kobe Bryant on Twitter    Continuing to move the game forward @KingJames. Much respect my brother #33644 — Kobe Bryant (@kobebryant) January 26, 2020     Dos números de apertura de los premios Grammy la noche del domingo estuvieron dedicados a la estrella de Los Angeles Lakers, precisamente en el Staples Center que lo vio brillar y donde cientos de fanáticos se congregaron para rendirle homenaje.   ",['Uno de los mejores jugadores de baloncesto de todos los tiempos']
2020-01-27 09:15:00,https://www.ambito.com/economia/inflacion/las-zonceras-economicas-del-relato-m-n5079108," Por el Observatorio de Economía Política del Centro Cultural de la Cooperación Entre 2016 y 2019 durante el periodo de gestión de Cambiemos (Alianza UCR – PRO – Coalición Cívica) se generaron varios hechos económicos que permite repensar lo que se enseña en las universidades y los autores que, no siendo de este lado del Río de la Plata, ni si quiera se enseñan con la rigurosidad que merece cada pensador fundador de la Economía Política. Primero, según David Ricardo el capital, trabajo y tierra “en distintas formas de sociedad, las proporciones del producto total de la tierra que serán imputadas a cada de una de las tres clases, bajo los nombres de rentas, utilidad y salarios, serán esencialmente diferentes, dependiendo principalmente de la fertilidad real del suelo, de la acumulación de capital y de población, y de la habilidad, del ingenio y de los instrumentos utilizados en la agricultura. La determinación de las leyes que rigen esta distribución es el problema de la Economía Política”.  El problema de la economía política es la distribución que se da en la sociedad de las retribuciones como el salario, la renta y la utilidad. Analizar la producción y luego el espacio de la circulación. El orden no altera el resultado, aunque es preciso ordenarlo. Como primera conclusión y diferencia, el objeto y las leyes de la economía política no son, justamente, la elección, la utilidad, los gustos o preferencias.  En tanto objeto de estudio para David Ricardo, en las primeras hojas del Capítulo I | Sobre el Valor donde detalla partiendo de que la palabra valor tiene dos significados diferentes: valor de uso y valor de cambio. Avanzó en desarrollar la idea que esta relación entre lo que tiene valor de uso tal vez tenga escaso valor de cambio y viceversa, para analizar que la “utilidad” no es la medida del valor en cambio, aunque es absolutamente esencial para éste. Si un bien fuera, de ningún modo útil –en otras palabras, si no puede contribuir de ninguna manera a nuestras satisfacciones-, no tendría ningún valor de cambio, por escaso que pudiera ser, o sea cual fuere la cantidad de trabajo necesaria para obtenerlo.Por poseer utilidad, los bienes obtienen su valor de cambio de dos fuentes: de su escasez y de la cantidad de trabajo requerida para obtenerlos.  Existen ciertos bienes cuyo valor está determinado tan sólo por su escasez. Ningún trabajo puede aumentar la cantidad de dichos bienes y, por tanto, su valor no puede ser reducido por una mayor oferta de los mismos. Ciertas estatuas y cuadros raros, libros y monedas escasos, vinos de calidad peculiar, que sólo puede elaborarse con uvas cosechadas en determinado suelo, del cual existe una cantidad muy limitada, todos ellos pertenecen a este grupo. Su valor es totalmente independiente de la cantidad de trabajo originariamente necesaria para producirlos, y varía con la diversa riqueza y las distintas inclinaciones de quienes desean poseerlos.  Sin embargo, estos bienes constituyen tan sólo una pequeña parte de todo el conjunto de bienes que diariamente se intercambian en el mercado. La mayoría de los bienes que son objetos de deseo se procuran mediante el trabajo, y pueden ser multiplicados, no solamente en una nación, sino en muchas, casi sin ningún límite determinable, si estamos dispuestos a dedicar el trabajo necesario para obtenerlos.  Por tanto, al hablar de los bienes, de su valor de cambio y de las leyes que rigen sus precios relativos, siempre hacemos alusión a aquellos bienes que pueden producirse en mayor cantidad, mediante el ejercicio de la actividad humana, y cuya producción opera la competencia sin restricción alguna”.  Toda una rama de la economía política, que paso a ser “ciencia económica”, baso sus fundamentos e ideas en la escasez. Realizando análisis sobre la realidad que luego se aplicaban como políticas económicas. Por dicha escasez surgen zonceras económicas como que “no podés gastar más de lo que te ingresa” o “darle a la máquina genera inflación”. Sigamos al pie de la letra dichos pensamientos, pero tomando los dichos del Ministerio de Economía bajo la conducción de Nicolás Dujovne, quien planteó en su presentación del presupuesto 2018 al Congreso, lo siguiente: “El gasto público subió 16 pp en términos del PBI entre 2006 y 2015 pasando de 26% a 42%. A pesar de la disminución del gasto público en términos del PBI durante este año, Argentina continúa siendo el país con mayor gasto público en términos del PBI de Latinoamérica y se ubica 8% por encima del promedio de los países con PBI per cápita similar al nuestro. Es posible identificar tres grandes ítems que motorizaron el crecimiento del gasto público entre 2006 y 2015: la masa de salarios públicos (creció 4,8 pp –impulsada principalmente por incrementos en las Provincias y Municipios), el gasto previsional (4,6 pp) y las transferencias al sector privado (4,0 pp, impulsadas por los subsidios indiscriminados a los servicios públicos). El mayor gasto perjudicó las posibilidades de crecimiento del país, tanto por deteriorar las condiciones macroeconómicas como —en el caso de los subsidios a los servicios públicos— por provocar severas distorsiones en los precios relativos”.  Como plantea el ex ministro que “identifica tres grandes ítems que motorizaron el crecimiento del gasto público” y que condicionó el crecimiento del país y que deterioraron las condiciones macroeconómicas.  Corrigieron lo que se denomina Resultado Primario, en economía el Resultado Fiscal está compuesto por el Resultado Primario y Financiero.  La relevancia siempre está puesta en la evolución del Resultado Fiscal y no del “primario” como fue presentado constantemente, ese “resultado primario” es la diferencia entre el gasto público y los ingresos.  Como el problema era la motorización del gasto público: por masa salarial (empleados de estatales provinciales y municipales), gasto previsional (jubilados, AUH y ampliada) y transferencias al sector privado (subsidios a la electricidad, agua, gas y transporte) y como el análisis parte del error histórico de la escasez entonces “no se podía gastar más de lo que ingresaba”, cobraba sentido. Los ingresos surgen de los impuestos que se recaudan, la alianza 2016-2019, fue reduciendo gradualmente los impuestos y manteniendo el gasto o incrementándolo por debajo de la inflación.  Se sumó que al tomar tanto endeudamiento: entre abril de 2016 y abril de 2018 se tomó deuda en el mercado, luego se cerró ese financiamiento y luego se recurrió al FMI. Pero esa toma de deuda dejó un resultado financiero (intereses de la deuda que hay que pagar) explosivo. En 2016 el resultado fiscal fue de 6,4% del PIB (Primario 4,7% y Financiero 1,7%) con una inflación del 40%; en 2017 se alcanzó el 9,8% del PIB (Primero 3,8% y Financiero 6%) y la inflación fue del 24,8%; en 2018 con una inflación del 47% el resultado fiscal fue de 7,3% del PIB (Primario 2,3% y Financiero 5%); y para 2019 el resultado fiscal fue de 5,24% del PIB (Primario 0,96% y Financiero 4,28%) con una inflación del 54%.  Por lo tanto, reducir el gasto público o realizar el “ajuste primario” no generó las condiciones macroeconómicas de estabilidad que se pretendían porque se terminó con una inflación del 54%. Tampoco contribuyó todo este “ajuste del gasto” para mejorar los datos de crecimiento, entre 2016 y 2019, tuvo un promedio negativo, y por primera vez, desde la convertibilidad, no teníamos dos años de crecimiento negativo (2018 y 2019). Como dato final y retomando los dichos de Ricardo sobre la distribución y las retribuciones al salario y las utilidades, tomando los datos de generación del ingreso, la participación en la riqueza generada entre 2016 y 2019, el trabajo pasó de 54% a 45% y el capital de 35% al 44%, lo que significa que el trabajo perdió participación ante el capital por casi unos 10 puntos porcentuales que se vio reflejado en la pérdida de puestos de trabajo, el crecimiento del monotributo y la  precarización del empresariado.","['en distintas formas de sociedad, las proporciones del producto total de la tierra que serán imputadas a cada de una de las tres clases, bajo los nombres de rentas, utilidad y salarios, serán esencialmente diferentes, dependiendo principalmente de la fertilidad real del suelo, de la acumulación de capital y de población, y de la habilidad, del ingenio y de los instrumentos utilizados en la agricultura. La determinación de las leyes que rigen esta distribución es el problema de la Economía Política', 'utilidad', '.  Toda una rama de la economía política, que paso a ser ', ', baso sus fundamentos e ideas en la escasez. Realizando análisis sobre la realidad que luego se aplicaban como políticas económicas. Por dicha escasez surgen zonceras económicas como que ', ' o ', '. Sigamos al pie de la letra dichos pensamientos, pero tomando los dichos del Ministerio de Economía bajo la conducción de Nicolás Dujovne, quien planteó en su presentación del presupuesto 2018 al Congreso, lo siguiente: ', '.  Como plantea el ex ministro que ', ' y que condicionó el crecimiento del país y que deterioraron las condiciones macroeconómicas.  Corrigieron lo que se denomina Resultado Primario, en economía el Resultado Fiscal está compuesto por el Resultado Primario y Financiero.  La relevancia siempre está puesta en la evolución del Resultado Fiscal y no del ', ' como fue presentado constantemente, ese ', ' es la diferencia entre el gasto público y los ingresos.  Como el problema era la motorización del gasto público: por masa salarial (empleados de estatales provinciales y municipales), gasto previsional (jubilados, AUH y ampliada) y transferencias al sector privado (subsidios a la electricidad, agua, gas y transporte) y como el análisis parte del error histórico de la escasez entonces ', ', cobraba sentido. Los ingresos surgen de los impuestos que se recaudan, la alianza 2016-2019, fue reduciendo gradualmente los impuestos y manteniendo el gasto o incrementándolo por debajo de la inflación.  Se sumó que al tomar tanto endeudamiento: entre abril de 2016 y abril de 2018 se tomó deuda en el mercado, luego se cerró ese financiamiento y luego se recurrió al FMI. Pero esa toma de deuda dejó un resultado financiero (intereses de la deuda que hay que pagar) explosivo. En 2016 el resultado fiscal fue de 6,4% del PIB (Primario 4,7% y Financiero 1,7%) con una inflación del 40%; en 2017 se alcanzó el 9,8% del PIB (Primero 3,8% y Financiero 6%) y la inflación fue del 24,8%; en 2018 con una inflación del 47% el resultado fiscal fue de 7,3% del PIB (Primario 2,3% y Financiero 5%); y para 2019 el resultado fiscal fue de 5,24% del PIB (Primario 0,96% y Financiero 4,28%) con una inflación del 54%.  Por lo tanto, reducir el gasto público o realizar el ', ' no generó las condiciones macroeconómicas de estabilidad que se pretendían porque se terminó con una inflación del 54%. Tampoco contribuyó todo este ']"
2020-01-27 09:13:00,https://www.ambito.com/politica/fernando-baez-sosa/ley-fernando-impulsan-un-proyecto-aplicar-la-mano-prohibida-el-rugby-n5079102," A raíz del crimen de Fernando Báez Sosa, que ocurrió en Villa Gesell el pasado 18 de enero,  legisladores provinciales impulsan un proyecto de ley para que se aplique la “mano prohibida” a los jugadores de rugby. El objetivo es sancionar a estos deportistas que ejerzan violencia, de la misma manera que ya se aplica a los boxeadores. La idea fue propuesta por el diputado Daniel Lipovetzky, su par por la Ciudad, Leandro Santoro, y la abogada Valeria Carreras. Esta última señaló que a la norma se debería bautizar como “Ley Fernando” en honor al joven asesinado a la salida de un boliche en Villa Gesell.Si bien en el Código Penal de nuestro país no existe la figura legal de ""mano prohibida"", ese concepto se relaciona a la idea de ""fuerza desproporcionada"". Es lo que se aplica en casos de violencia protagonizados por judocas y boxeadores. Entre los considerandos del borrador, se argumenta que la disciplina del rugby “es uno de los deportes llamados  ́de contacto ́, siendo la fuerza y el estado físico de quienes la practican superiores a la media comparados con otros deportes y jóvenes de la misma capa etaria”. “A raíz del tipo de práctica deportiva su regulación involucra severas sanciones para todo tipo de violencia de hecho desplegada en el juego o con ocasión del juego ( dentro de la cancha, fuera de la cancha pero dentro de los límites del club o sede donde se dispute el juego)”, continúa el texto. Dado que la reglamentación de rugby no contempla las acciones fuera del ámbito deportivo, lo que propone la “Ley Fernando” es:  Convocar a la Unión Argentina de Rugby (UAR) y a la Unión de Rugby de Buenos Aires (URBA) a fin de promover el trabajo de la prevención y sanción de los actos de los jugadores federados y auxiliares afines a la actividad deportiva. Así mismo, fomentar como objetivo principal el trabajo de actividades y toda acción tendiente a estimular y favorecer el Auto Control dentro y fuera de la cancha adecuando el reglamento deportivo con la finalidad de proteger la indemnidad de los jugadores como así también de los sujetos ajenos al juego. Solicitar reformar la ley de deporte a fin de que los chequeos habituales sean modificados y se adicionen a los ya establecidos (apto físico) estudios que involucren el aspecto psicológico de cada integrante federado. Arbitrar los medios que sean necesarios para que la Justicia de la Ciudad Autónoma De Buenos Aires, de oficio y al momento de recibir las actuaciones, genere los mecanismos para la pertinente y oportuna notificación a la Federación correspondiente en los casos de los delitos donde de lesiones de esta naturaleza con el fin que se tomen las medidas disciplinarias correspondientes. Entablar dialogo con la Secretaria de Deporte de la Ciudad a fin de que cree un Programa de Prevención por el cual, en caso de comisión de hechos de violencia se deba notificar, de inmediato, a la entidad por cualquiera tipo de acción o hecho que cuadre de tipificación violenta realizado por un jugador federado dentro o fuera de su actividad.  ","['mano prohibida', 'Ley Fernando', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'es uno de los deportes llamados  ́de contacto ́, siendo la fuerza y el estado físico de quienes la practican superiores a la media comparados con otros deportes y jóvenes de la misma capa etaria', 'A raíz del tipo de práctica deportiva su regulación involucra severas sanciones para todo tipo de violencia de hecho desplegada en el juego o con ocasión del juego ( dentro de la cancha, fuera de la cancha pero dentro de los límites del club o sede donde se dispute el juego)', 'Ley Fernando']"
2020-01-27 09:10:00,https://www.ambito.com/finanzas/mercados/se-agrava-la-salud-los-mercados-el-coronavirus-n5079101,"Los efectos del coronavirus chino, que ya dejó al menos 80 muertos, continúan teniendo efectos negativos en los mercados del mundo. El impacto de la propagación de la enfermedad hizo que la semana comenzara con bajas en las bolsas, fuerte caída del petróleo y suba del oro. Bolsas del mundo  Las acciones mundiales caían a su nivel más bajo en dos semanas por el aumento de la preocupación por el impacto económico de la propagación del coronavirus chino, en medio de un alza de la demanda de activos seguros como el yen y los bonos del Tesoro estadounidense.  La cifra de muertes por el brote del coronavirus se elevó a 81 y la enfermedad se ha propagado ya por más de 10 países, incluidos Francia, Japón y Estados Unidos. Algunos expertos sanitarios han puesto en duda que China pueda contener la epidemia.  El índice de acciones mundiales de MSCI, que incluye títulos de 47 países, cedía un 0,42%, hasta su mínimo desde el 13 de enero.  En Europa, las bolsas caían siguiendo la estela de sus pares asiáticas. El índice paneuropeo STOXX 600 perdía un 2%, su cota más reducida en varios meses.  Las acciones de compañías mineras se desplomaban un 3,1%, presionadas por su exposición a China, liderando los declives entre los principales subsectores europeos.  ""El coronavirus genera un impacto económico y financiero. Aún hay que analizar su magnitud, pero podría ser la chispa para un largamente demorado ajuste en los mercados de capital"", dijo en una nota a sus clientes Marc Chandler, estratega jefe de mercados en Bannockburn Securities.  En Asia, el promedio japonés Nikkei perdió un 2%, su mayor desplome diario en cinco meses. Los futuros mini del índice S&P 500 de Wall Street cedían un 0,9%, tras caer un 1,3% más temprano en las operaciones en Asia.  ""Con la mayoría de los mercados asiáticos cerrados, los inversores de dinero rápido están comprando activos sin riesgo como los bonos y vendiendo en el Nikkei"", dijo Masahiko Loo, de Alliance Bernstein. ""Creo que esto seguirá así esta semana, hasta que los mercados chinos reanuden las operaciones la próxima semana y ceda el brote del coronavirus"".  El índice más amplio de MSCI de acciones de Asia-Pacífico excluyendo Japón perdía un 0,45%, aunque los mercados en China, Hong Kong, Taiwán, Corea del Sur, Singapur y Australia estaban cerrados el lunes.  Los bonos del Tesoro de Estados Unidos subían, presionando a la baja los rendimientos. El retorno de las notas referenciales a 10 años tocó un mínimo de tres meses y medio, al 1,627%.  En el mercado cambiario, el yen se fortalecía un 0,5%, a 108,73 unidades por dólar, su máximo en dos semanas y media. El euro operaba a 1,1031 dólares, mejorando el mínimo de ocho semanas de 1,1019 dólares del viernes.   Petróleo y oro  Los precios del oro tocaban máximos de dos semanas, mientras los del crudo retrocedían más de un 2%, tocando mínimos de varios meses.   El oro al contado avanzaba un 0,5%, a 1.577,93 dólares la onza, tras haber subido hasta un 1%, su nivel más alto desde el 8 de enero, a 1.586,42 dólares.  Los futuros del oro en Estados Unidos mejoraban un 0,3%, a 1.576,50 dólares.  El crudo referencial internacional Brent perdía 1,49 dólares, o un 2,46%, a 59,20 dólares el barril, tras haber tocado los 58,68 dólares, su mínimo desde fines de octubre.  Por su parte, el West Texas Intermediate de Estados Unidos (WTI) caía 1,42 dólares, o un 2,62%, a 52,78 dólares, después de haberse desplomado hasta los 52,15 dólares, su cota más reducida desde principios de octubre.  El ministro de Energía de Arabia Saudita, el príncipe Abdulaziz bin Salman Al-Saud, intentó calmar a los mercados asegurando el lunes que está atento a los desarrollos en China, al tiempo que indicó que confía en que el nuevo virus pueda ser contenido.  La reacción de los mercados ""se debe principalmente a factores psicológicos y a las expectativas extremadamente negativas adoptadas por algunos participantes en el mercado, a pesar de su muy limitado impacto en la demanda mundial de petróleo"", afirmó.","['El coronavirus genera un impacto económico y financiero. Aún hay que analizar su magnitud, pero podría ser la chispa para un largamente demorado ajuste en los mercados de capital', 'Con la mayoría de los mercados asiáticos cerrados, los inversores de dinero rápido están comprando activos sin riesgo como los bonos y vendiendo en el Nikkei', 'Creo que esto seguirá así esta semana, hasta que los mercados chinos reanuden las operaciones la próxima semana y ceda el brote del coronavirus', 'se debe principalmente a factores psicológicos y a las expectativas extremadamente negativas adoptadas por algunos participantes en el mercado, a pesar de su muy limitado impacto en la demanda mundial de petróleo']"
2020-01-27 08:51:00,https://www.ambito.com/informacion-general/clima/pronostico-del-27-enero-del-2020-como-estara-el-clima-este-comienzo-semana-n5079100,"Luego de las altas temperaturas del calor, la semana arranca con clima fresco durante la mañana y calor moderado en el resto de una jornada soleada para los habitantes del la ciudad de Buenos Aires y el conurbano. Se pronostica una temperatura mínima de 15 grados y una máxima de 27. Para esta jornada en la región, el cielo estará algo nublado y con vientos del sudeste y el este.Para el martes, se espera un rango de temperaturas entre 18 y 31 grados, vientos del norte y el noreste, y una nubosidad variableEl miércoles, por su parte, llegarían las lluvias, pero con 28 grados de máxima y vientos del sur. ",[]
2020-01-27 08:37:00,https://www.ambito.com/espectaculos/premios-grammy/premios-grammy-billie-eilish-la-gran-ganadora-la-noche-n5079096," La cantante británica Billie Eilish fue la figura excluyente en la 62° edición de los premios Grammy. De los celebrados anoche en el Staples Center de Los Ángeles, Eilish se quedó con cinco estatuillas, todas ellas correspondientes a los rubros más relevantes. La joven intérprete se llevó los galardones a la grabación y la canción del año, por ""Bad guy""; a la mejor artista nueva. Su disco, ""When we fell asleep, where do we go?"", se coronó el mejor del año y el mejor en la categoría pop vocal.El rapero Lil Nas X, por su parte, también tuvo una buena noche al alzarse con la estatuilla al mejor dúo pop, por su labor junto a Billie Ray Cyrus en el tema ""Old town road"". El video correspondiente a esa composición corrió una suerte similar. Además, la estadounidense Lizzo se llevó el premio a la mejor performance pop por su tema ""Truth hurts""y su similar en la categoría rhythm and blues por la canción ""Jerome"". Su disco ""Cuz I love you"" se coronó como el mejor de música urbana contemporánea.  Aquí todos los ganadores:  Álbum del año: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie Eilish. Grabación del año: ""Bad Guy,"" Billie Eilish. Mejor nuevo artista: Billie Eilish. Mejor álbum de rap: Igor, Tyler, the Creator. Canción del año: ""Bad Guy,"" Billie Eilish O''Connell & Finneas O''Connell. Mejor álbum R&B: Ventura by Anderson, Paak. Mejor canción de rap: ""A Lot,"" Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White, songwriters (21 Savage Featuring J. Cole). Mejor dúo pop: ""Old Town Road"", Lil Nas X Featuring Billy Ray Cyrus. Mejor rap: ""A Lot"", Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White. Mejor presentación de rap: ""Racks In The Middle"" - Nipsey Hussle Featuring Roddy Ricch & Hit-Boy. Mejor álbum de rock: Social Cues, Cage The Elephant Mejor canción de rock: ""This Land"", Gary Clark Jr., songwriter (Gary Clark Jr.). Mejor performance metal: ""7empest"", Tool Mejor performance rock: ""This Land"", Gary Clark Jr. Mejor contemporáneo urbano: Cuz I Love You, Lizzo. Mejor canción R&B: ""Say So,"" PJ Morton. Mejor performance R&B: ""Come Home,"" Anderson .Paak feat. André 3000. Mejor álbum de reggae: Rapture, Koffee. Mejor álbum electrónico: No Geography, The Chemical Brothers Mejor performance dance: ""Got To Keep On"", The Chemical Brothers. Mejor álbum de musica instrumental contemporánea: Mettavolution - Rodrigo y Gabriela. Mejor álbum pop vocal: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie Eilish. Mejor álbum pop vocal tradicional: Look Now, Elvis Costello & The Pretenders. Mejor performance pop solista: ""Truth Hurts,"" Lizzo. Mejor canción country: ""Bring My Flowers Now,"" Brandi Carlile, Phil Hanseroth, Tim Hanseroth & Tanya Tucker, songwriters (Tanya Tucker). Mejor dúo country: ""Speechless,"" Dan + Shay. Mejor performance solista country: ""Ride Me Back Home,"" Willie Nelson. Mejor álbum country: While I''m Livin, Tanya Tucker. Mejor música de película: Homecoming, Beyoncé. Mejor video musical: ""Old Town Road"". Mejor álbum latino de rock, urbano o alternativo: El Mal Querer, Rosalía Mejor álbum latino alternativo: Father of the Bride, Vampire Weekend. Mejor álbum regional de México: De Ayer Para Siempre, Mariachi Los Camperos. Mejor álbum de pop latino: #Eldisco, Alejandro Sanz. Mejor álbum New Age: Wings, Peter Kater. Mejor canción escrita para medio audiovisual: ""I''ll Never Love Again"" (Film Version) - Natalie Hemby, Lady Gaga, Hillary Lindsey & Aaron Raitiere (Lady Gaga & Bradley Cooper), de Nace una estrella. Mejor soundtrack para medio audiovisual: Chernobyl, Hildur Guðnadóttir. Mejor álbum gospel de raíces: Testimony, Gloria Gaynor Mejor álbum contemporáneo de música cristiana: Burn The Ships, KING & COUNTRY Mejor álbum gospel: Long Live Love, Kirk Franklin Mejor composición instrumental: ""Star Wars: Galaxy''s Edge Symphonic Suite"", John Williams. Mejor álbum de comedia: Sticks & Stones, Dave Chappelle.  ","['Bad guy', 'When we fell asleep, where do we go?', 'Old town road', 'Truth hurts', 'Jerome', 'Cuz I love you', 'Bad Guy,', 'Bad Guy,', 'A Lot,', 'Old Town Road', 'A Lot', 'Racks In The Middle', 'This Land', '7empest', 'This Land', 'Say So,', 'Come Home,', 'Got To Keep On', 'Truth Hurts,', 'Bring My Flowers Now,', 'Speechless,', 'Ride Me Back Home,', 'Old Town Road', ""I''ll Never Love Again"", ""Star Wars: Galaxy''s Edge Symphonic Suite""]"
2020-01-27 08:33:00,https://www.ambito.com/economia/crisis-empresas/en-los-ultimos-dos-anos-del-macrismo-cerraron-20-mil-empresas-menos-100-empleados-n5079098,"                    Por Liliana Franco      Los “problemas financieros encienden luces de alarma” en la industria y especialmente entre las pequeñas y medianas empresas, según advierte el último Informe de Coyuntura del IERAL, Fundación Mediterránea. En el trabajo se señala que el crecimiento de la cartera de crédito irregular, el cierre de empresas y la “dinámica explosiva” que tuvieron los costos financieras sobre los resultados de las empresas, especialmente durante los últimos dos años de la gestión de Mauricio Macri. El estudio se conoce en momentos en que el sector empresario en general – y las  en particular- vienen reclamando soluciones a las autoridades económicas. En el curso de la semana que acaba de concluir, la Unión Industrial Argentina, encabezada por su presidente, Miguel Acevedo, le pidió respuestas en este sentido al ministro de Producción, Matías Kulfas.Fuentes de esta cartera aseguraron que durante el encuentro se acordó trabajar para recuperar la prefinanciacion de exportaciones y remarcaron que el objetivo es poder llegar rápidamente a tasas de interés más bajas que permitan reactivar el crédito para capital de trabajo. Otro tanto sucede en la provincia de Buenos Aires. Cristian Girard, director ejecutivo de la Agencia de Recaudación (ARBA) anticipó que gobierno bonaerense instrumentará un plan de auxilio que incluirá líneas de créditos y moratorias impositivas con plazos de hasta 10 años y que el propósito es lanzar estas medidas en la primera semana de febrero. En esta materia está trabajando también Augusto Costa, el ministro provincial de Producción. El “magro” desempeño en lo que hace al nivel de actividad en últimos trimestres se ha comenzado a hacer sentir en los niveles de irregularidad en el crédito de las empresas (situaciones de atraso, riesgo de insolvencia, entre otros), sostiene el trabajo del IERAL que fuera realizado por Marcelo Capello, Marcos Cohen y Vanessa Toselli. Se registra un empeoramiento de los niveles de créditos en situación irregular, que pasó de 3,8% del volumen de préstamos a sectores industriales a mediados de 2018, a 6,5% en el tercer trimestre 2019. A partir del análisis de los estados contables de 14 empresas vinculadas a la industria que tienen actividad bursátil, los autores concluyen que “los costos financieros tuvieron una dinámica explosiva en comparación con los resultados operativos de las firmas en los dos últimos años”. Mientras en 2014-2017 dichos costos representaron entre 48% y 55% del resultado operativo, en 2018 el peso creció hasta 105% y en 2019 a 191%, “reflejando una enorme carga financiera para empresas en los últimos dos años”. El trabajo reseña que la situación empeoró especialmente desde el segundo trimestre de 2018, cuando fuertes subas del tipo de cambio y por ende de la inflación, deterioraron el poder adquisitivo de los ingresos fijos de la población, y por esa vía el consumo y la actividad económica. La reducción de tasas observadas en las últimas semanas provee un paliativo, pero el informe considera que “no resulta suficiente dados los problemas acumulados”. Dudas El trabajo interroga sobre si sobrevivirán las empresas en este contexto macroeconómico y señala la pérdida de capital productivo registrada en los últimos años, como resulta del aumento en la cantidad de quiebras y la reducción en el número de empleadores. Al respecto, de las cifras oficiales resulta que entre 2017 y 2019 se observa una reducción de alrededor de 20 mil empleadores de menos de 100 empleados. En el terreno de las soluciones, el trabajo plantea como posibilidad generar líneas de crédito específicas, como se implementó en el pasado con la línea de Crédito para Inversión Productiva (LCIP), en donde las entidades financieras debían orientar el 5% de los depósitos a créditos para la inversión (de los cuales la mitad debían tener como destinatarios a las pequeñas y medianas empresas). Pero se considera que en esta coyuntura debería preverse también que el destino del financiamiento sea refinanciar deudas financieras de , alargando plazos y aliviando la carga en el coto plazo.","['problemas financieros encienden luces de alarma', 'dinámica explosiva', 'magro', 'los costos financieros tuvieron una dinámica explosiva en comparación con los resultados operativos de las firmas en los dos últimos años', 'reflejando una enorme carga financiera para empresas en los últimos dos años', 'no resulta suficiente dados los problemas acumulados']"
2020-01-27 08:25:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/alberto-fernandez-vamos-impulsar-la-ley-gondolas-que-algunos-empresarios-dejen-jugar-los-precios-n5079097," El presidente, Alberto Fernández, aseguró que desde el Gobierno impulsarán ""la ley de góndolas"" y que se va a ocupar de tener ""políticas activas de control"" para que algunos empresarios que actúan ""con irresponsabilidad"" dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"". ""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"", dijo Fernández en diálogo con C5N respecto del paquete de medidas que enviará al Congreso para que se traten en sesiones extraordinarias.  He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"" (Alberto Fernández) Agregó que desde el gobierno nacional están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y ratificó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"". ""No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos"", dijo. Asumió que con Precios Cuidados se ha logrado ""contener"" la indexación pero llamó la atención sobre ""la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas"". ""Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario"", advirtió al tiempo que destacó la ""ayuda"" que puede representar en este sentido la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de la cámara de diputados. ""Le exijo responsabilidad a los empresarios"", dijo, y agregó que también hay que tener en cuenta que los aumentos de tarifas y combustibles pueden ""truncar este esfuerzo"".   ALBERTO FERNÁNDEZ EN C5N.mp4        C5N Deuda externa En otro tramo de la entrevista, Fernández consideró que Argentina necesita una ""definición medianamente rápida"" sobre la deuda externa y sostuvo que ""hablar"" sobre esa materia ""complica el escenario"", por lo que afirmó que en el Gobierno son ""cuidadosos"" y tienen ""reservas"". ""Siempre les digo a los periodistas que son muy ansiosos, que nunca pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas porque cualquier cosa que se diga puede significar algo que despierte expectativas o malestares indebidos"", consideró el primer mandatario. Ante el viaje del ministro de Economía Martín Guzmán a Nueva York, donde mañana transmitirá la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, el mandatario sostuvo que el país necesita una ""definición medianamente rápida"" en ese sentido. Sobre las tareas de comunicación en esta cuestión, aclaró: ""Sólo actúa Guzmán y yo soy el otro posible vocero. Conozco lo que está haciendo, pero tratamos de ordenar las cosas para que no pase esto que pasa tan recurrentemente en Argentina de que se empieza a especular, hablar y hacer confabulaciones, y eso sólo complica el escenario"".  ","['la ley de góndolas', 'políticas activas de control', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas', ' (Alberto Fernández) Agregó que desde el gobierno nacional están ', ' y ratificó: ', '. ', ', dijo. Asumió que con Precios Cuidados se ha logrado ', ' la indexación pero llamó la atención sobre ', '. ', ', advirtió al tiempo que destacó la ', ' que puede representar en este sentido la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de la cámara de diputados. ', ', dijo, y agregó que también hay que tener en cuenta que los aumentos de tarifas y combustibles pueden ', '.   ALBERTO FERNÁNDEZ EN C5N.mp4        C5N Deuda externa En otro tramo de la entrevista, Fernández consideró que Argentina necesita una ', ' sobre la deuda externa y sostuvo que ', ' sobre esa materia ', ', por lo que afirmó que en el Gobierno son ', ' y tienen ', '. ', ', consideró el primer mandatario. Ante el viaje del ministro de Economía Martín Guzmán a Nueva York, donde mañana transmitirá la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, el mandatario sostuvo que el país necesita una ', ' en ese sentido. Sobre las tareas de comunicación en esta cuestión, aclaró: ']"
2020-01-27 08:23:00,https://www.ambito.com/lifestyle/alimentos/murio-atragantada-un-concurso-que-premiaba-quien-comia-mas-tortas-n5079095," Una mujer murió mientras participaba en un concurso para ver quién comía más tortas en Australia, con motivo de la fiesta nacional del país, informaron medios locales.   Los servicios médicos acudieron a un pub del estado de Queensland, en el noreste, el domingo por la tarde para tratar a una mujer que había sufrido un ""incidente médico"".  La cadena pública ABC indicó que esta mujer de 60 años se encontró mal después de comer un lamington, un esponjoso pastel australiano en forma de cubo recubierto de chocolate y coco rallado. La mujer fue trasladada a un hospital de la ciudad costera de Hervey Bay, donde falleció, según ABC.  El concurso consiste en comer la mayor cantidad de tortas en el menor tiempo posible y, según trascendió, la mujer falleció al atragantarse.  Participaba en un torneo de comer estas tortas, organizado cada año en el Beach House Hotel con motivo del Día de Australia. En un mensaje difundido en Facebook, el personal y la dirección del establecimiento presentaron sus ""más sinceras condolencias"" para la familia y amigos de la fallecida.     ","['incidente médico', 'más sinceras condolencias']"
2020-01-27 08:06:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/crimen-villa-gesell-siguen-las-ruedas-reconocimiento-y-peritan-celulares-n5079093," Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa serán sometidos este lunes a nuevas ruedas de reconocimiento, las cuales sumarán la tercera jornada, mientras que sus teléfonos celulares y el de Pablo Ventura, el joven que había sido implicado y fue liberado, comenzarán a ser peritados en Mar del Plata.     pelea2.mp4         Se trata de distintas medidas de prueba en torno a la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero pasado a la salida del boliche Le Brique en Villa Gesell. El peritaje de los celulares está a cargo de detectives de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.  La pericia abarca los aparatos de los diez acusados y el de Ventura, quien fue liberado la semana pasada pero sigue ligado a la causa y forma parte de las ruedas de reconocimiento.   Rugbiers Villa Gesell     Telefé Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, la cual se realizará en Dolores, y el examen scopométrico -se haría en Tierra del Fuego- para saber a quién pertenece la zapatilla cuya suela quedó marcada en la cara de Báez Sosa y que le habría provocado la muerte.  Además, se llevará a cabo la tercera jornada de las ruedas de reconocimiento para determinar los roles de los imputados por el asesinato, las cuales finalizarán este martes, tras lo cual los detenidos serán trasladados de la comisaría de Pinamar a la Unidad Penal de Dolores, donde serán alojados en la alcaldía, aislado del resto de los presos. Habló el padre de uno de los rugbiers El padre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa, aseguró que ""no hubo un plan"" para matar al joven. Tras salir de la comisaría de Pinamar, donde su hijo y otros nueve amigos permanecían detenidos, el hombre dijo que está ""destrozado"", y definió la situación como ""una locura"" y ""una pesadilla"".  Thomsen está siendo investigado como ""coautor"" del asesinato, ya que al menos cuatro de cinco testigos lo sindican como uno de los responsables directos de la agresión al joven asesinado, al darle la patada que habría provocado el deceso cuando la víctima se encontraba en el piso.","['rastros', 'no hubo un plan', 'destrozado', 'una locura', 'una pesadilla', 'coautor']"
2020-01-27 07:58:00,https://www.ambito.com/economia/fmi/el-gobierno-puso-marcha-la-unidad-relaciones-tecnicas-el-fmi-n5079092," El Ministro de Economía oficializó la puesta en marcha de la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI) con el objetivo de que brinde asesoramiento ""en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con ese organismo internacional de crédito"". La medida se tomó mediante la resolución 17/2020 de la cartera, la cual fue publicada este lunes en el Boletín Oficial.  UNIDAD TÉCNICA FMI.pdf       Entre otras tareas, la unidad creada en el marco de la cartera económica elaborará la estrategia de relación con el FMI y formulará propuestas para conducir las conversaciones con el organismo. También articulará las relaciones de otros miembros del Gobierno nacional, representantes diplomáticos y el sector privado con el Fondo, además de asistir al ministro de Economía, Martín Guzmán, y sus secretarios en los temas vinculados a la relación con el mismo.",['en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con ese organismo internacional de crédito']
2020-01-27 00:14:00,https://www.ambito.com/charlas-quincho/chiste-quincho-n5079087," Un chiste de la línea dura, de esos que nos piden nuestros lectores. Un joven aprendiz de paracaidista se prepara para su primer salto, y poco después su padre lo llama por teléfono para saber cómo le fue.- Bueno, cuando alcanzamos la altura reglamentaria el sargento se acercó a la puerta del avión, la abrió, y pidió voluntarios para saltar. Una docena de hombres fue hacia allí y fueron saltando uno tras otro... - ¿Y vos saltaste? - No todavía. El sargento, entonces, fue llamando por su nombre al resto de los hombres, que a medida que se acercaban a la puerta los fue empujando. - ¿Y vos saltaste? - No, yo quedé último, y le dije al sargento que tenía mucho miedo de saltar. El trató de empujarme pero yo me aferré muy fuerte a sus piernas y le supli- qué que no me hiciera saltar. Él estaba cada vez más furioso. Se bajó el cierre del pantalón, me mostró su pene, y me dijo que si no saltaba me lo iba a clavar por detrás. - ¿Y vos saltaste? - Bueno, al principio un poquito, pero después me fui acostumbrando.",[]
2020-01-27 00:10:00,https://www.ambito.com/politica/charlas-quincho/enojo-vaticano-la-previa-viaje-n5079086," “Ni el Papa acepta que se aproveche un viaje con otro objetivo para verlo a él, por eso Alberto tuvo que retornar desde Israel para volver a partir a Roma en unos días más”. Con este argumento, un miembro de la escueta comitiva oficial intentaba explicar la falta de reuniones formales (bilaterales) que resultaron del reciente viaje, y hasta la marcha atrás del presidente ruso, Vladímir Putín, tras una aparente media palabra sobre un eventual encuentro. El aprendizaje no fue lo único que quedó del viaje, también la perfomance (negativa) de Kicillof con los bonistas que, dicen, estaría complicando la negociación del propio ministro Guzman, ahora disparado para los Estados Unidos. “Japón no tiene Ministerio de Economía y no les va tan mal, por eso Saburo Okita, el inventor del famoso plan que lleva su nombre, siendo economista, fue destinado a la cancillería nipona”, comentaba un exdiplomático, sagaz observador, aunque los que escuchaban pensaron inmediatamente en los resultados que podría tener un Kicillof canciller... Esto, y el hecho de que los economistas locales “no entienden” a los productivistas, lo que ya se vio con Kulfas y la UIA; o con Guzman y Basterra, entre otros varios casos en apenas 5 semanas, está llevando a una excesiva expectativa sobre la reactivación económica a partir de un incremento del consumo local, con epicentro en la Tarjeta Social, aunque no pocos creen que el movimiento será muy desparejo, en rubros acotados de consumo masivo, y que no se va a extender lo suficiente como para descomprimir el malestar por la caída de los índices.Para el titular de Desarrollo Social, y gestor de la tarjeta alimentaria, Daniel Arroyo, por ahora los problemas son otros, como lograr una red transparente de abastecedores (varios de los cuales ya formaban parte de las redes de Guillermo Moreno), y que no le “perforen” la seguridad de la tarjeta, algo para lo que ya habrían encontrado, al menos, 2 sistemas.","['Ni el Papa acepta que se aproveche un viaje con otro objetivo para verlo a él, por eso Alberto tuvo que retornar desde Israel para volver a partir a Roma en unos días más', 'Japón no tiene Ministerio de Economía y no les va tan mal, por eso Saburo Okita, el inventor del famoso plan que lleva su nombre, siendo economista, fue destinado a la cancillería nipona', 'no entienden', 'perforen']"
2020-01-27 00:07:00,https://www.ambito.com/politica/charlas-quincho/despedida-embajador-clave-y-confirmacion-n5079085," La trabajosa designación del empresario Hugo Sigman, CEO del Grupo Insud, como nuevo “Embajador de Buena Voluntad” del Instituto IICA (Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura, que preside el argentino exagregado agrícola en los Estados Unidos, Manuel Otero, se hizo coincidir con el nombramiento del nuevo representante local del organismo, el brasileño Caio Rocha, lo cual no pasaba de ser un acto protocolar, que bien podía llevarse a cabo en los inigualables salones del Palacio San Martín. Ni el hecho de la fuerte actividad empresarial de Sigman (principal accionista de Biogénesis, forestador, etc.), ni su política de lanzarse a promocionar su página web (como se comentó allí) para presentarse como empresario innovador argentino, ni el inocultable currículum político del exviceministro brasileño de Seguridad Alimentaria llamaban la atención, hasta que comenzaron a llegar invitados de distintos sectores de ambos países, que despertaron la curiosidad de muchos de los asistentes.  La incertidumbre y las especulaciones por el “peso” de algunos de los presentes no duró demasiado, ya que poco después irrumpió en el Salón de los Espejos el nuevo embajador argentino en Brasil, Daniel Scioli (que consiguió el plácet en tiempo récord) donde recibió un homenaje de despedida por su designación, convirtiendo el acto diplomático en un hecho de alta política, con cantidad de datos, rumores y hasta intrigas. Y si bien esto no enmascaró los currículums de sus compañeros de tribuna, sin duda a muchos les cambió el orden de prioridades. Visiblemente más delgado y muy bronceado, el exgobernador bonaerense atendió a todos los medios, saludó uno por uno a los asistentes, se sacó todas las fotos (profesionales y selfies) que le solicitaron, y se quedó el tiempo suficiente para compartir buena parte del cóctel posterior al acto formal, con discursos de los tres (Scioli, Sigman y Rocha) que no todos atendieron, tanto era el “intercambio” de datos entre los presentes. Se dice, por ejemplo, que el empresario Gerardo Werthein fue quien tuvo una participación especial para que el acto finalmente se completara, así como para lograr el acercamiento entre ambos países. Para esto el “contacto” fue su propio primo, Jorge, exUnesco en Estados Unidos, exIICA (actualmente asesor directo de Otero) y residente desde hace muchos años en Brasil casado, incluso, con una brasileña.  A su vez, se escuchó allí que el canciller argentino, Felipe Solá, se reunirá con su par, en los primeros días de febrero, en Brasilia a fin de “cerrar” detalles para la cumbre entre los presidentes Bolsonaro y Fernández, que sirva para limar las rispideces entre ambos. Esto constituiría, sin duda, un logro importante para Solá, que no llegó al cargo con demasiado crédito por parte de la gente, pero que parece convencido sobre un frase famosa del propio Perón : “La política es la exterior, el resto es solo administración...”, y eso es lo que el exministro de Agricultura y exgobernador bonaerense parece haber estado buscando desde hace tiempo. El hecho es que Brasil sigue siendo el principal cliente de la Argentina, y mejorar la relación entre ambos países siempre aparece como una prioridad debido al peso del gigante sudamericano, que es cinco veces la Argentina.","['Embajador de Buena Voluntad', 'peso', 'intercambio', 'contacto', 'cerrar', 'La política es la exterior, el resto es solo administración...']"
2020-01-27 00:03:00,https://www.ambito.com/economia/provincia/deuda-se-complica-estrategia-nacion-pba-reina-confusion-n5079076,"Por Jorge HerreraAyer venció el cupón de intereses del Bono 2021 de Buenos Aires y hoy, primer día hábil, el Gobierno de Axel Kicillof debería estar pagándolo. Eso esperan los bonistas ya que siempre fue la intención oficial, más allá de la renegociación “sui generis” lanzada a mediados de mes. Sin embargo, el nivel de incertidumbre generado en torno a la renegociación de la deuda soberana y, sobre todo, en el corto plazo, a la provincial da lugar a dudas en el mercado. Mientras los fondos y los inversores esperan noticias concretas sobre lo que piensa hacer el Gobierno argentino con la reestructuración de la deuda, cada día es más insoslayable el daño, por ahora, parcial de intentar “reperfilar” el pago de los u$s250 millones del bono bonaerense.Más allá de la confusión reinante, en el mercado advierten que la estrategia negociadora del Gobierno nacional y de Buenos Aires está en un serio brete, que terminará restándole margen de maniobra al equipo del ministro de Economía, Martín Guzmán. Ocurre que según la visión que transmiten los inversores extranjeros, en el caso de Buenos Aires, el principal problema nace de la desconfianza provocada por las implicancias que tiene la iniciativa oficial de que la Nación y la Provincia de Buenos Aires van a negociar juntas y con la misma idea, o sea, la misma estrategia. En tal sentido, está claro que la estrategia de la Nación (Guzmán) es básicamente seguir pagando los intereses y reestructurar el principal, por lo menos, hasta que termine la negociación. Esta estrategia es consistente con no entrar en default o evitarlo, por el solo hecho de que la Nación no tiene pago de principal, ya que el primer vencimiento de capital importante es en 2021. Por eso consideran que esta estrategia a Guzmán le funciona. En cambio, a Kicillof, que tiene dos importantes vencimientos en el primer semestre de 2020, esta estrategia no le sirve. Es que Kicillof está intentando “patear” el primer vencimiento grande a mayo para evitar un default y después reestructurar todo como lo quiere reestructurar Guzmán, es decir, en los mismos términos que la Nación. Pero el inversor extranjero lo que está viendo es que le están pidiendo un consentimiento para pasar el vencimiento al 1 de mayo, pero ese día no es que le van a pagar, ese día le van a reestructurar igual que a la “Guzmán”. Entonces plantean: “Hagamos distinto, tráiganme su idea de reestructuración, díganme qué es lo que quieren hacer con la deuda y veamos toda la deuda junta y sentémonos a discutir todo junto, y en función de eso le vamos a dar el consentimiento de la oferta si está bien o está mal”. Pero el problema es que Kicillof no puede hacer eso porque la oferta la va a hacer Guzmán, entonces, el gobernador no les puede hacer una oferta a los bonistas extranjeros y no les puede pagar tampoco porque no tiene la plata y no se la dan, y ahí están trabados. Consideran que si bien se extendió el plazo, les cuesta mucho creer que vaya a cambiar algo. Lo único que puede llegar a cambiar es que como la mayoría de los bonistas extranjeros creían que si no le daban el consentimiento, o sea, que si al 22 de enero no se llegaba al 75% de adhesión, Kicillof no iba a pagar el cupón de intereses tampoco. Ahora, extendido el plazo al 31 de enero, Kicillof va a tener que pagar el cupón que venció ayer. De hacerlo, será un gesto de buena voluntad y puede ser que haga que alguno de los grandes inversores cambie de opinión y le arrime al 75%. Para analistas y bonistas la realidad es que en la práctica llegaron a un punto muerto: los inversores extranjeros lo que quieren es lidiar con la reestructuración completa, que les lleven una oferta por toda la curva de Buenos Aires y no por la del Bono 2021, sobre todo, porque en algún momento se la van a llevar, entonces, dicen “hagámoslo ahora”. Kicillof está en un brete, no tiene la plata para pagar y no puede hacer una oferta ahora. De modo que hoy la sensación de los bonistas es que el 31-E va a llegar y va a pasar, y Kicillof va a seguir sin consentimiento, va a seguir abajo del 75% y es probable que Buenos Aires vaya al default. Ahora bien, ahí se complica todo porque en el momento en que Kicillof vaya a un default se desacopla la estrategia de la Nación y de la provincia. Porque Guzmán va a hacer su oferta ya que la Nación no va a estar en default, pero Kicillof va a tener que hacer una oferta distinta, porque la oferta de Guzmán no le va a servir porque esa oferta no sirve para levantar un default, sirve para reestructurar una deuda que está vigente, y ahí es donde se tiene la sensación de que se ha complicado un poco todo. Por muy poca plata ya se han metido en una rinconera en la que no se tenían que haber metido porque ahora tienen un problema adicional: supongamos que el 31-E le dicen a Kicillof que “no”, o sea, no junta el 75%, pero decide pagar, porque dice que por tan poca plata prefieren no tener este desastre, y pagan los u$s250 millones y listo. Esto es un juego repetido, si ellos amenazaron al mercado con que se lo iban a llevar puesto, que iban a ir al default y a último momento “volantean”, cuando dentro de dos meses Guzmán se tenga que sentar a jugar al póker con los mismos inversores, éstos ya van a saber que volantearon. Entonces, ahora tienen un problema, porque ir derecho al default es un drama para la provincia ya que le van a cortar el crédito y Buenos Aires va a pagar consecuencias de economía real por ir a un default. Pero al mismo tiempo “volantear” y pagar ahora reduce muchísimo la fuerza de negociación del soberano, o sea, de la Nación dentro de dos o tres meses, cuando Guzmán tenga que reestructurar la deuda nacional. Por lo tanto, está claro que por u$s250 millones se han metido en un brete bastante complicado, y que hoy da la sensación de que no hay alternativas interesantes.","['sui generis', 'reperfilar', 'patear', 'Guzmán', 'Hagamos distinto, tráiganme su idea de reestructuración, díganme qué es lo que quieren hacer con la deuda y veamos toda la deuda junta y sentémonos a discutir todo junto, y en función de eso le vamos a dar el consentimiento de la oferta si está bien o está mal', 'hagámoslo ahora', 'no', 'volantean', 'volantear']"
2020-01-27 00:03:00,https://www.ambito.com/economia/provincia/deuda-reina-confusion-y-se-complica-estrategia-nacion-pba-n5079076,"                    Por Jorge Herrera      Ayer venció el cupón de intereses del Bono 2021 de Buenos Aires y hoy, primer día hábil, el Gobierno de Axel Kicillof debería estar pagándolo. Eso esperan los bonistas ya que siempre fue la intención oficial, más allá de la renegociación “sui generis” lanzada a mediados de mes.  Sin embargo, el nivel de incertidumbre generado en torno a la renegociación de la deuda soberana y, sobre todo, en el corto plazo, a la provincial da lugar a dudas en el mercado. Mientras los fondos y los inversores esperan noticias concretas sobre lo que piensa hacer el Gobierno argentino con la reestructuración de la deuda, cada día es más insoslayable el daño, por ahora, parcial de intentar “reperfilar” el pago de los u$s250 millones del bono bonaerense.Más allá de la confusión reinante, en el mercado advierten que la estrategia negociadora del Gobierno nacional y de Buenos Aires está en un serio brete, que terminará restándole margen de maniobra al equipo del ministro de Economía, Martín Guzmán. Ocurre que según la visión que transmiten los inversores extranjeros, en el caso de Buenos Aires, el principal problema nace de la desconfianza provocada por las implicancias que tiene la iniciativa oficial de que la Nación y la Provincia de Buenos Aires van a negociar juntas y con la misma idea, o sea, la misma estrategia. En tal sentido, está claro que la estrategia de la Nación (Guzmán) es básicamente seguir pagando los intereses y reestructurar el principal, por lo menos, hasta que termine la negociación. Esta estrategia es consistente con no entrar en default o evitarlo, por el solo hecho de que la Nación no tiene pago de principal, ya que el primer vencimiento de capital importante es en 2021. Por eso consideran que esta estrategia a Guzmán le funciona. En cambio, a Kicillof, que tiene dos importantes vencimientos en el primer semestre de 2020, esta estrategia no le sirve. Es que Kicillof está intentando “patear” el primer vencimiento grande a mayo para evitar un default y después reestructurar todo como lo quiere reestructurar Guzmán, es decir, en los mismos términos que la Nación. Pero el inversor extranjero lo que está viendo es que le están pidiendo un consentimiento para pasar el vencimiento al 1 de mayo, pero ese día no es que le van a pagar, ese día le van a reestructurar igual que a la “Guzmán”. Entonces plantean: “Hagamos distinto, tráiganme su idea de reestructuración, díganme qué es lo que quieren hacer con la deuda y veamos toda la deuda junta y sentémonos a discutir todo junto, y en función de eso le vamos a dar el consentimiento de la oferta si está bien o está mal”. Pero el problema es que Kicillof no puede hacer eso porque la oferta la va a hacer Guzmán, entonces, el gobernador no les puede hacer una oferta a los bonistas extranjeros y no les puede pagar tampoco porque no tiene la plata y no se la dan, y ahí están trabados. Consideran que si bien se extendió el plazo, les cuesta mucho creer que vaya a cambiar algo. Lo único que puede llegar a cambiar es que como la mayoría de los bonistas extranjeros creían que si no le daban el consentimiento, o sea, que si al 22 de enero no se llegaba al 75% de adhesión, Kicillof no iba a pagar el cupón de intereses tampoco. Ahora, extendido el plazo al 31 de enero, Kicillof va a tener que pagar el cupón que venció ayer. De hacerlo, será un gesto de buena voluntad y puede ser que haga que alguno de los grandes inversores cambie de opinión y le arrime al 75%. Para analistas y bonistas la realidad es que en la práctica llegaron a un punto muerto: los inversores extranjeros lo que quieren es lidiar con la reestructuración completa, que les lleven una oferta por toda la curva de Buenos Aires y no por la del Bono 2021, sobre todo, porque en algún momento se la van a llevar, entonces, dicen “hagámoslo ahora”. Kicillof está en un brete, no tiene la plata para pagar y no puede hacer una oferta ahora. De modo que hoy la sensación de los bonistas es que el 31-E va a llegar y va a pasar, y Kicillof va a seguir sin consentimiento, va a seguir abajo del 75% y es probable que Buenos Aires vaya al default. Ahora bien, ahí se complica todo porque en el momento en que Kicillof vaya a un default se desacopla la estrategia de la Nación y de la provincia. Porque Guzmán va a hacer su oferta ya que la Nación no va a estar en default, pero Kicillof va a tener que hacer una oferta distinta, porque la oferta de Guzmán no le va a servir porque esa oferta no sirve para levantar un default, sirve para reestructurar una deuda que está vigente, y ahí es donde se tiene la sensación de que se ha complicado un poco todo. Por muy poca plata ya se han metido en una rinconera en la que no se tenían que haber metido porque ahora tienen un problema adicional: supongamos que el 31-E le dicen a Kicillof que “no”, o sea, no junta el 75%, pero decide pagar, porque dice que por tan poca plata prefieren no tener este desastre, y pagan los u$s250 millones y listo. Esto es un juego repetido, si ellos amenazaron al mercado con que se lo iban a llevar puesto, que iban a ir al default y a último momento “volantean”, cuando dentro de dos meses Guzmán se tenga que sentar a jugar al póker con los mismos inversores, éstos ya van a saber que volantearon. Entonces, ahora tienen un problema, porque ir derecho al default es un drama para la provincia ya que le van a cortar el crédito y Buenos Aires va a pagar consecuencias de economía real por ir a un default. Pero al mismo tiempo “volantear” y pagar ahora reduce muchísimo la fuerza de negociación del soberano, o sea, de la Nación dentro de dos o tres meses, cuando Guzmán tenga que reestructurar la deuda nacional. Por lo tanto, está claro que por u$s250 millones se han metido en un brete bastante complicado, y que hoy da la sensación de que no hay alternativas interesantes.","['sui generis', 'reperfilar', 'patear', 'Guzmán', 'Hagamos distinto, tráiganme su idea de reestructuración, díganme qué es lo que quieren hacer con la deuda y veamos toda la deuda junta y sentémonos a discutir todo junto, y en función de eso le vamos a dar el consentimiento de la oferta si está bien o está mal', 'hagámoslo ahora', 'no', 'volantean', 'volantear']"
2020-01-27 00:01:00,https://www.ambito.com/espectaculos/teatro/murio-hugo-urquijo-un-referente-la-direccion-teatral-n5079054,"El director teatral, médico y psiquiatra Hugo Urquijo murió ayer al mediodía a los 75 años a causa de un paro cardíaco. El director se encontraba en su casa en compañía de su mujer, la actriz Graciela Dufau, cuando sufrió la descompensación. Dufau, a causa del shock, debió ser internada en el sanatorio Los Arcos, de donde salió poco después aunque continuaba en observación. Los restos del director serán velados hoy en el teatro Cervantes.La noticia de su muerte fue dada a conocer por el ministro de Cultura, Tristán Bauer: “Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros”, escribió en Twitter. Urquijo era uno de los nombres que se barajó en los últimos días para hacerse cargo del Teatro Nacional Cervantes tras la renuncia de Alejandro Tantanian, aunque finalmente Bauer se decidió por Rubén D’Audia y Sebastián Blutrach.Urquijo dirigió más de 50 obras de teatro, entre las que se destacaron títulos de Anton Chejov, Pacho O’Donnell, Federico García Lorca, Patricia Suárez. Luigi Pirandello y Samuel Beckett. Siempre mantuvo interés por la literatura dramática estadounidense, y llevó a escena los clásicos contemporáneos de Tennessee Williams (su autor favorito) “Un tranvía llamado deseo”, “El zoo de cristal” y “De repente el último verano”. En 2012 puso en escena una recordada versión de “La mujer justa”, la pieza que él mismo y Dufau adaptaron de la novela de Sandor Marai, y que además interpretaron, además de Arturo Bonín, Andrea Bonelli y Pochi Ducasse, con escenografía y vestuario del ganador del Oscar, Eugenio Zanetti. También admiraba a David Mamet, de quien el año pasado dirigió “La culpa” en el Centro Cultural de la Cooperación. Protagonizada por Adriana Salonia, Diego De Paula, Gabo Correa y Martín Urbaneja, la pieza relata la historia de un psiquiatra que es llamado a declarar en un juicio a favor de uno de sus pacientes acusado de cometer una masacre. Por convicción, se niega a hacerlo y este hecho será el desencadenante de una serie de acontecimientos inesperados que no solo afectarán a su vida y a su profesión, sino también a su relación con la persona que más quiere. Urquijo se graduó como médico en la Universidad de Buenos Aires en 1966 y de psiquiatra en 1973. Fue miembro del grupo Documento, disidente de la Internacional Psicoanalítica y se incorporó al Colegio de Estudios Avanzados en Psicoanálisis en 1992. Presidió el Colegio de Psicoanalistas durante dos períodos: 2014-2016 y 2016-2018. Paralelamente a su actividad médica desarrolló su formación teatral como actor en Argentina con Augusto Fernándes y en Estados Unidos con Lee Strasberg. Sus primeros pasos como director teatral los dio en 1974, carrera que desarrolló ininterrumpidamente en teatros oficiales, comerciales y alternativos.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Un tranvía llamado deseo', 'El zoo de cristal', 'De repente el último verano', 'La mujer justa', 'La culpa']"
2020-01-27 00:01:00,https://www.ambito.com/politica/axel-kicillof/deuda-kicillof-condiciona-la-gira-europea-alberto-n5079051,"                    Por Ezequiel Rudman      Alberto Fernández partirá a Europa este miércoles, apenas 48 horas antes de que se cumpla el dead-line bonaerense del 31 de enero para lograr que el 75% de los bonistas se adhieran a la renegociación de la deuda en la provincia. El Presidente estará en el Vaticano el día que opere el vencimiento, ya prorrogado, para que los tenedores del bono BP21 den consentimiento a diferir el pago del capital hasta el 1 de mayo. La Casa Rosada y la provincia de Buenos Aires comparten la estrategia frente a los acreedores externos. Diferir los vencimientos hasta que se recupere la capacidad de pago. Pero el primer test a cargo de Axel Kicillof no obtuvo resultados positivos. El miércoles pasado, el gobernador se vio obligado a estirar hasta el viernes próximo el plazo para la adhesión del 75% de los bonistas ya que no había logrado alcanzar ese porcentaje entre los tenedores del bono BP21. Sólo este año, la provincia tiene 2.900 millones de dólares de vencimientos de deuda.El Presidente podría recibir en Roma el impacto de un eventual default selectivo de la provincia. El peor preámbulo para encarar su gira europea y sumar apoyo de las potencias del Viejo Continente, como Francia y Alemania, de cara la renegociación de la deuda con el FMI y los tenedores privados de bonos. Para blindarse, Fernández ordenó votar este miércoles el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Alberto partirá ese mismo día rumbo a Europa en una gira oficial que lo llevará al Vaticano, Italia, España, Francia, y a la que se acaba de sumar Alemania, con el objetivo de sumar apoyos para la renegociación de la deuda. “El lunes 3, muy tarde, tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel”, confirmó hoy el canciller Felipe Solá en una entrevista con Radio 10 al revelar la novedad de una parada en Berlín en la cargada agenda del mandatario. Solá también fue muy claro sobre los objetivos de la visita: “A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienen una silla en el FMI”, remarcó Solá, en la que fue la primera entrevista radial desde que llegó al Palacio San Martín. La agenda formal de la visita comenzará el viernes, cuando el mandatario se reúna con el papa Francisco en el Vaticano. Sobre la reunión con el Sumo Pontífice, se informó que el Presidente se verá con el líder católico en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico. La última visita de Fernández a Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato. Ese encuentro se realizó en la residencia de Santa Marta y participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim. El mismo viernes, además, Fernández tendrá un encuentro con autoridades de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), según informaron hoy fuentes de Cancillería. Con más de 194 Estados miembros, la FAO trabaja en cerca de 130 países para lograr seguridad alimentaria para todos, y ese será uno de los temas que abordará Fernández. El lunes 3, el jefe del Estado argentino se reunirá en Italia con el primer ministro de ese país, Giuseppe Conte, y ese mismo día volará a Berlín para el encuentro con Merkel. Su gira seguirá el martes 4 con un encuentro con el presidente de Gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid. Y se sumaría a la agenda una visita al rey Felipe VI, siempre según fuentes oficiales. Al día siguiente, el miércoles, el mandatario conversará en París con su par francés, Emmanuel Macron, con quien mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo. Con excepción de la reunión bilateral con el papa Francisco, que ya estaba en los planes presidenciales, el resto de la gira europea fue organizada con un objetivo central: conseguir el apoyo de Estados con poder de voto en el Fondo Monetario Internacional (FMI) y que fueron críticos de los créditos otorgados al Gobierno de Mauricio Macri, explicaron las fuentes oficiales. Se trata del segundo viaje al exterior que emprenda Fernández como Presidente. El primero fue, justamente, la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.   ","['El lunes 3, muy tarde, tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel', 'A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienen una silla en el FMI']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/charlas-quincho/alberto-fernandez-aprovecha-inentendible-sincericidio-macri-n5079084," Otro frente completamente distinto fue el que rodeó la reaparición del expresidente Mauricio Macri, desde La Angostura, ahora convertida en la nueva Meca, por el peregrinaje de muchos de su equipo, aunque no se vio a otros, entre ellos el ex “chico de oro”, o “mis ojos”, el otrora jefe de Gabinete, Marcos Peña, al que tampoco se escucha nombrar en el entorno de Macri. Más allá de esto, “aparentemente Mauricio estaría volviendo a Buenos Aires entre el 7 y el 10 de febrero, pero se autodefinió como un futuro ‘coordinador’, y no como el jefe de la oposición”, dejaba trascender un cercano, aunque no está muy claro que la totalidad de la tropa esté dispuesta a seguir verticalizándose con él. Mientras tanto, y como muchos exfuncionarios de rango, se estaría conformando a su alrededor una fundación para cobijar a muchos de los que ahora quedaron dispersos. Macri habló con dirigentes del PRO en una breve salida del Country Cumelen y no quedó claro si lo que les dijo allí fue un sincericidio o si el expresidente no estaba claramente en sus cabales.Esa declaración sobre sus supuestas advertencias al propio gabinete de Cambiemos frente al peligro de tomar endeudamiento sin límite y la posibilidad que éste se cortara, tal como sucedió, le sirvió ayer a Alberto Fernández para levantarlo como argumento esencial en el reportaje que dio a C5N: “Yo no entendí muy bien si estaba en una terapia de grupo o si, seriamente, un expresidente les decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía, pero que siguió adelante con su lógica destructiva”, dijo el Presidente. La frase de Macri en Neuquén, según los textuales reproducidos, había sido un poco más elocuente: “Yo siempre les decía a todos, cuidado que yo conozco los mercados, los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir la mierda. ‘No, tranquilo, hay que seguir’, me decían”. Como mínimo irracional. Sobre la deuda también pidió Alberto F. ayer que “hay que dejarlo andar a Axel, está bien lo que está planteando, hay que dejarlo hacer y esperar”, porque “Argentina no quiere entrar en default, pero tampoco pagar a costa de los argentinos”. Sobre la deuda llegaban ayer noticias de quinchos neoyorkinos. Hoy a las 9 Martín Guzmán hablará en la sede de 68 y Park Avenue del Council of the Americas. Esa reunión que le organizó Susan Seagal con todo el mundo financiero y empresarial de Nueva York y Argentina ayer estaba colapsada. “No entra un alfiler más”, describían ayer sobre las reservas que había para escuchar al ministro de Economía argentino que va a EE.UU., para mantener además otras reuniones y avanzar sobre la estrategia de Axel Kicillof por la deuda bonaerense que hasta ahora actuó como punta de lanza pero que aún no tiene final claro.   ","['chico de oro', 'mis ojos', 'aparentemente Mauricio estaría volviendo a Buenos Aires entre el 7 y el 10 de febrero, pero se autodefinió como un futuro ‘coordinador’, y no como el jefe de la oposición', 'Yo no entendí muy bien si estaba en una terapia de grupo o si, seriamente, un expresidente les decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía, pero que siguió adelante con su lógica destructiva', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado que yo conozco los mercados, los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir la mierda. ‘No, tranquilo, hay que seguir’, me decían', 'hay que dejarlo andar a Axel, está bien lo que está planteando, hay que dejarlo hacer y esperar', 'Argentina no quiere entrar en default, pero tampoco pagar a costa de los argentinos', 'No entra un alfiler más']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/vicentin/vicentin-plan-pagos-version-ventas-y-rumores-estatizacion-n5079050,"                    Por Yanina Otero       Mientras escala la polémica por el crédito de más de $18.000 millones otorgado por el Banco Nación a la firma agroindustrial Vicentin, quien tiempo después se declaró en default con deudas por alrededor de u$s1.300 millones, trascendió el borrador del plan de pagos que la empresa pretende ofrecerles a los productores agropecuarios, cooperativas y acopios a los que les compró materia prima por un total de $350 millones. En tanto, sectores del oficialismo impulsan una posible estatización de la empresa líder en el negocio del crushing de soja, ya que actualmente el Banco Nación es su principal acreedor. Pero esto no es todo, porque en segundo lugar aparece el Banco Provincia, al que le debe otros $1.600 millones.En este contexto es cada vez más fuerte la posibilidad de que Vicentin ceda activos a la multinacional Glencore con el objetivo de hacerse de dinero fresco y de esta manera salir de ese laberinto económico. La jornada del viernes no dio respiro en cuanto a información y trascendidos respecto a la continuidad de Vicentin tal como se la conoce. En primer término, el directorio de la compañía con 90 años de trayectoria salió con los tapones de punta en un comunicado a responder las declaraciones de directivos del Banco Nación sobre posibles irregularidades en el otorgamiento del crédito que recibió en la gestión de González Fraga. “Nuestra deuda no fugó del país, sino que está invertida en bienes productivos. El Banco de la Nación Argentina fue siempre, desde hace más de 50 años, la institución financiera más importante para Vicentin y a lo largo de los distintos cambios de Gobierno, siempre se ha manejado de manera Institucional. Lamentamos mucho que se ponga en tela de juicio la actuación de esta Institución que manejó una realidad compleja, a nuestro entender, de la mejor manera posible”, dijo en el escrito que envió a los medios. En paralelo, horas después, Vicentin dejó trascender de manera extraoficial el plan de pagos que les ofrecerá a los productores agropecuarios, acopios y cooperativas a los que les compró materia prima y con quienes mantiene una deuda cercana a los u$s350 millones. El objetivo fue mostrar voluntad y capacidad de pago para esta porción de sus acreedores que vienen reclamando desde hace semanas precisiones respecto a sus deudas por cobrar (ver recuadro). En simultáneo volvió a surgir con fuerza la posibilidad de que la multinacional Glencore se quede con parte de los activos o una participación accionaria muy importante de Vicentin, a cambio de saldar sus millonarias deudas que superan los u$s1.300 millones. Ambas compañías son socias en Renova, un joint venture dedicado a la producción de biodiésel. Incluso, semanas antes de declararse en default, la empresa argentina le había vendido un porcentaje de esta firma a su socia europea, pero este dinero no fue suficiente para sacarla del “estrés financiero” que derivó en los impagos. Glencore no sólo tiene la espalda financiera suficiente para quedarse con una de las mayores procesadoras de soja de la argentina, sino que también muestra voluntad de hacerlo. El gran interrogante es a qué precio. Cuando Vicentin se declaró en default, todas las miradas apuntaron a Glencore como un posible y lógico salvavidas, aunque especialistas del sector explicaban que la multinacional movería sus fichas estratégicamente. Es decir, comprar Vicentin en cesación de pagos tiene un precio, comprarla prácticamente al borde del concurso de acreedores es otro valor o prácticamente quebrada, uno todavía menor. La historia dio vuelco cuando estalló la polémica por el crédito recibido y defaulteado tiempo después del Banco Nación. Las nuevas autoridades salieron a declarar que Vicentin todavía no presentó ningún proyecto de reestructuración de deuda e incluso que se inició un sumario para investigar cómo se resolvió entregarle $18.000 millones a una firma sin capacidad de repago. Así es que con los rumores de estatización, alentados por parte del oficialismo, Vicentin reaccionó con la presentación del borrador del plan de pagos a los productores y en segundo término en las conversaciones con Glencore para que aporte dinero fresco que la saque de esta encrucijada. Lo cierto es que la firma está prácticamente en tiempo de descuento, por lo que esta semana y los primeros días de febrero serán claves en el futuro de una de las empresas agroindustriales más tradicionales e importantes de la Argentina que afronta su peor crisis desde su fundación.   ","['Nuestra deuda no fugó del país, sino que está invertida en bienes productivos. El Banco de la Nación Argentina fue siempre, desde hace más de 50 años, la institución financiera más importante para Vicentin y a lo largo de los distintos cambios de Gobierno, siempre se ha manejado de manera Institucional. Lamentamos mucho que se ponga en tela de juicio la actuación de esta Institución que manejó una realidad compleja, a nuestro entender, de la mejor manera posible', 'estrés financiero']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/deuda-externa/guzman-hoy-nueva-york-habra-encuentros-fmi-y-el-tesoro-n5079040,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, participará hoy en Nueva York en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de Estados Unidos y directivos del FMI.En Nueva York, el titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda, que aunque oficialmente no fue confirmada, se extenderá hasta mañana por la tarde, cuando regresará al país. El objetivo: transmitir la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, entre otras cuestiones.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el Gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vencía originalmente ayer. Según fuentes del Ministerio de Economía, la primera actividad que tiene previsto desarrollar Guzmán en Nueva York es un desayuno de trabajo organizado por el Council of Americas, la entidad presidida por Susan Segal. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de deuda, el ministro hablará sobre macroeconomía y deuda. Por la tarde, Guzmán tiene previsto mantener un encuentro con funcionarios del Tesoro de EE.UU., en busca de un apoyo crucial para la Argentina ante el Fondo. Mañana, antes de emprender su regreso al país, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak. El venezolano Cubeddu fue designado en ese cargo el 25 de noviembre del año pasado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli, quien se desempeñó en ese puesto desde septiembre de 2014. La negociación del país con el FMI ocupa un lugar central en la agenda política del Gobierno. Durante su visita a Israel, Alberto Fernández pidió que los países que integran el directorio del Fondo apoyarán a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral. Por el momento, Guzmán no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del organismo, Kristalina Georgieva, por lo que se verán el mes próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano. La cita será el 5 de febrero, cuando la Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS). Así, se especula que la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales entre el Gobierno y el Fondo, el cual espera conocer el plan económico de la administración de Fernández para oficializar el comienzo de las negociaciones. Guzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para “reperfilar” los pagos. Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones “con un tono constructivo”, aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo. Según declaró en una conferencia realizada la semana pasada, para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI “es diferente” a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por u$s56.300 millones, de los cuales el organismo desembolsó u$s44.500 millones. Quien también se refirió a la reestructuración durante el fin de semana fue el exsecretario de Finanzas Daniel Marx, quien consideró que será “muy difícil” alcanzar la sustentabilidad de la deuda “sin quitas” de capital. “Sabemos que tenemos una situación fiscal que no es holgada y la Argentina no ha tenido una buena trayectoria de crecimiento”, justificó el economista. “En el FMI hay dos tipos de gestiones: la técnica, que tiene que ver con la situación fiscal. Ese técnico es sometido al directorio del organismo. Y después, pasamos al acompañamiento político; ahí votan los representantes de cada país si apoyan o no un acuerdo”, explicó Marx.","['reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente', 'muy difícil', 'sin quitas', 'Sabemos que tenemos una situación fiscal que no es holgada y la Argentina no ha tenido una buena trayectoria de crecimiento', 'En el FMI hay dos tipos de gestiones: la técnica, que tiene que ver con la situación fiscal. Ese técnico es sometido al directorio del organismo. Y después, pasamos al acompañamiento político; ahí votan los representantes de cada país si apoyan o no un acuerdo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/inflacion/hace-30-anos-se-desataba-el-pais-la-ultima-hiperinflacion-nada-cambio-n5079053,"                    Por Horacio Alonso      La Argentina siempre tiene un aniversario penoso para recordar. No importa el momento que se esté transitando, se mira para atrás y alguna crisis, como fantasma, regresará del pasado. Algo así sucede estos días, en los que se cumplen 30 años de la última hiperinflación que se vivió en el país, en el inicio del Gobierno de Carlos Menem.  En diciembre del 89, el fracaso del Plan BB (en referencia a los ministros del Grupo Bunge & y Born que manejaron la economía por unos meses) desencadenó el segundo rebrote inflacionario en ese entonces que provocó, sólo en enero de 1990, un aumento de precios de 80%. Fueron tres meses vertiginosos hasta que, recién en abril, comenzaron a descender tras el lanzamiento de un severo plan de ajuste del gasto y anuncio de privatizaciones. Claro que todo eso fue efectivo porque, apenas asumido Erman González, se implementó un canje compulsivo de plazos fijos por bonos a 10 años, el recordado Plan Bonex que “secó” el mercado. Afectó a todos los depósitos de más de un millón de australes, una cifra de apariencia fastuosa pero que representaban poco más de u$s500 de la época.  P28 - LA INFLACIÓN E HIPER 3x10.jpg      El tiempo pasó, pero los problemas se repiten. Sorprenden (para mal) las similitudes de aquella época con la actual. Los diarios de entonces hablaban de un déficit fiscal que rondaba el 8% del PBI, un gasto público descontrolado, una balanza de pagos deficitaria, deuda externa, reservas escasas en el Banco Central, una moneda inexistente y, por consiguiente, un dólar que marcaba un nuevo récord día tras día. Nada que hoy resulte extraño. En el medio, hubo intentos -como la convertibilidad- que permitieron años de calma inflacionaria. Sin embargo, ni en ese momento, ni después se encararon reformas estructurales que permitieran afianzar una economía ordenada. Al contrario, la vocación por un gasto sin la contrapartida de una financiación genuina provocó que la inflación regresara para ser, nuevamente hoy, la principal preocupación económica. Mientras tanto, en estas tres décadas abundan en el mundo ejemplos de países que, desde situaciones similares, lograron convertirse en países estables. Israel, por ejemplo, competía, en los 80 con tasas inflacionarias como las argentinas. Llegó a tener un alza de precios de 500% en un año y hoy se ubica en menos de 1% anual. Australia no llegó a estar al borde del abismo pero, en cuanto vieron que se encaminaban hacia él, también en los 80, decidieron cambiar y hoy se codea con las potencias mundiales. Más cerca, países vecinos como Chile, Uruguay o Brasil muestran índices envidiables. La receta no es complicada. Se parte de un principio que abruma por su simpleza. No gastar más de lo que se genera. También de esas reformas - impositiva, laboral, previsional y otras - que en la Argentina se prometen, pero nunca se hacen. En todos esos países, también hubo un denominador común: consenso político. En algunos -como Israel o Australia- de forma explícita. Partidos con ideas distintas que convinieron políticas básicas a respetar más allá de quién gobierna. En los otros, implícitos. Un Gobierno de un signo toma lo bueno del otro y avanza, siempre sobre la base de respetar las ideas que funcionan en el resto del mundo. En la Argentina, en cambio, eso parece impensado y se apuesta a repetir los errores del pasado. Al menos, es lo que muestran estas últimas tres décadas.   ",['secó']
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/deuda/por-que-stiglitz-anuncio-una-gran-quita-la-deuda-n5079042,"                    Por Walter Graziano      La pregunta del título es la pregunta del millón. O mejor dicho, es la pregunta de los miles de millones de dólares de ganancia o de pérdida que pueden tener los operadores financieros en conjunto con el espinoso tema de la refinanciación de la deuda argentina. En estas líneas intentaremos responder ese interrogante. Las palabras del ministro Guzmán y el proyecto que envió al Congreso fueron mucho más vagos e imprecisos que Stiglitz, lo que abrió todo tipo de dudas y especulaciones acerca de las causas de esto. Porque una cosa es bien clara: si la propuesta acerca de la deuda es un tema que ya está “a libro cerrado” al punto de que en Davos banqueros y economistas se enteran de ello por las palabras del Premio Nobel, ¿por qué aquí en cambio no se hace ningún tipo de precisión al respecto? Vayamos por partes entonces. Algunos analistas especularon que las palabras de Stiglitz se deben a una gran realidad argentina. Dicen que lo que haya que pagar de la deuda habrá que hacerlo con recursos fiscales genuinos y que estos siguen siendo magros aún después de la Ley de Solidaridad Social cuyo componente fiscal sería -según esta línea de pensamiento- muy insuficiente para garantizar pagos -aunque estos sean reducidos- de la deuda. Según esta línea de pensamiento el Gobierno no puede dar demasiadas garantías en materia fiscal a los acreedores, lo que hace que Stiglitz esté comenzando a blanquear lo que -piensan- es irrevocable: una gran quita en el capital de la deuda amén de una fuerte reducción en los intereses y un alargamiento de los plazos. Este suele ser uno de los argumentos que más se escucha en los mercados y más se lee en medios de comunicación.Sin embargo, algo no anda bien en esta línea de pensamiento. Mejor dicho, algo anda francamente mal en él, y ello no es el hecho de que en anteriores refinanciaciones de la deuda argentina los acreedores no hayan prestado una atención determinante a la cuestión fiscal -lo que fue cierto-, sino el hecho de que mientras que el superávit fiscal con el que teóricamente podrían repagarse los servicios futuros de la deuda se cobra en pesos, la deuda hay que pagarla en dólares. Este es un factor fundamental. Ocurre que sólo en momentos donde la movilidad internacional de los capitales es muy fluida y abundante no tiene importancia que la deuda esté nominada en una moneda que el Estado no recauda. ¿Por qué si la oferta de préstamos en dólares es fluida y abundante da lo mismo en qué moneda está nominada la deuda? Porque en tal caso con un superávit fiscal en pesos el Estado puede salir al mercado a comprar dólares y con esos dólares pagar. Y si decimos que no sólo debe ser fluida, sino también abundante es porque si no lo es, el Estado, al intentar pagar la deuda comprando dólares en el mercado, produciría devaluación e inflación. Como vemos, esta diferencia entre la moneda que se recauda y la moneda que se debe es determinante en Argentina. Ello no podría solucionarse por más superávit operativo que hubiera. Ahora bien: si el superávit fiscal insuficiente no es un determinante fundamental para el pago de la deuda: ¿por qué Stiglitz anunció fuertes quitas? Sigamos sosteniendo el interrogante, que seguramente llegaremos a develarlo. Retomando lo dicho hasta aquí, el control de cambios establece una suerte de solución a este problema, dado que mediante éste se nacionaliza -o estatiza- el superávit de balanza comercial. Nótese que de poner el foco en el superávit fiscal pasamos a ponerlo en el superávit de balanza comercial a los fines de pagar la deuda. Pero este cambio de foco tampoco da para encontrar la causa de las palabras de Stiglitz. ¿Por qué? Porque si bien en el sector privado hay grandes dudas acerca de las perspectivas futuras del superávit de balanza comercial en el Gobierno parece no haber ninguna. Veamos: en el sector privado se observa con cierta alarma la liquidación para nada masiva de los dólares de la cosecha fina, se ponen interrogantes acerca de lo que falta liquidar de la cosecha gruesa y se establecen claras luces amarillas acerca del desenvolvimiento futuro de las exportaciones de bienes industriales y del sector servicios con una brecha cambiaria del orden del 30% como la actual. Además en el sector privado se estima que una reactivación económica, aunque no fuera más que una tipo “rebote”, impactaría fuertemente sobre las importaciones, elevándolas más aún con una fuerte brecha como la actual. Todos estos factores previstos por el sector privado hablan a las claras de una probable fuerte reducción en el superávit de balanza comercial que podría dejar como consecuencia una magra cantidad de dólares para que el Estado pueda pagar su deuda. Pero si bien estas son todas estimaciones del sector privado, resulta obvio que Stiglitz no habla debido a ellas, sino a un mandato del Gobierno porque resulta obvio que si Martín Guzmán hoy es ministro de Economía, lo es porque ha trabajado en el pasado con Stiglitz. O sea, se valora en el Gobierno la cercanía al Premio Nobel de forma tal que es sumamente improbable que Stiglitz haya hablado acerca de fuertes quitas en la deuda sin el visto bueno del ministro. No caben muchas dudas de que es cierto que el ministro y todas las altas autoridades económicas esperan todavía un muy suculento superávit de balanza comercial. ¿Por qué? No sólo porque no se han referido públicamente a este tema central y porque parecen ser optimistas en referencia a él, sino sobre todo porque de otra manera no se justificaría que sigan incentivando la pérdida de reservas vía la autorización para que el público compre 200 dólares por mes para atesorar a los $82 que vale el dólar turista. Aunque esa cifra parezca exigua, lo cierto es que en diciembre 2,6 millones de personas hicieron uso de esa franquicia. Ello provocó que se perdieran alrededor de u$s500 millones de reservas en el mes por “ventas hormiga” de dólares. O sea, por este camino se estarían evaporando la friolera de u$s6.000 millones anuales, lo que es una parte muy sustancial del superávit de balanza comercial. Y nótese que eso ocurrió con un “dólar turista” superior a todas las “cotizaciones paralelas” del dólar. Ni qué hablar de la cantidad de gente que puede llegar a comprar dólares cuando, próximamente, las cotizaciones paralelas del dólar estén sustancialmente por encima del “dólar turista”. No, no. Es obvio que las autoridades -quizás con mala praxis en esto- no ven como un peligro la amplitud del superávit de balanza comercial. De otra manera, ya hubieran cerrado ese grifo de pérdida de reservas. Así que es obvio que Stiglitz no anunció una gran quita en el capital de la deuda por esa causa. ¿Por qué lo hizo entonces? Podemos avanzar en una respuesta si desentrañamos su motivación. Y es obvio que su motivación fue... nada menos que hacer bajar las cotizaciones de los bonos argentinos. Pero... ¿para qué querrían las autoridades hacer bajar a nuestros propios bonos? Muy sencillo: por temor a que el canje de bonos no sea un éxito. ¿Y por qué la refinanciación podría no ser un éxito? Porque si los bonos argentinos cotizan antes de la refinanciación a precios sustancialmente superiores de los que habría al momento del canje de bonos entonces... los acreedores podrían no acceder al canje produciendo decepcionantes cifras de aceptación, lo que equivaldría al fracaso de la renegociación. Es por eso que se necesita ahora que las cotizaciones estén por debajo de las que darían una tasa de riesgo-país del orden de los 1.800 puntos. O sea, se necesita un “riesgo-país” superior a los 1.800 puntos. Y por una razón más...Porque si hay cierto “acuerdo” para que algunos fondos inversores -mencionamos en una fecha anterior a tres que en conjunto manejan dinero por valor de 30 veces el PBI argentino- sean parte muy activa del canje para garantizar su éxito, será necesario que compren grandes cantidades de bonos argentinos. Pero para que eso a la postre les termine siendo muy rentable... necesitan precios bajos. Sólo por estas dos razones Stiglitz podría haber dicho lo que dijo. walter.graziano@yahoo.com   ","['a libro cerrado', 'rebote', 'ventas hormiga', 'dólar turista', 'cotizaciones paralelas', 'dólar turista', 'riesgo-país', 'acuerdo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/paritarias/orden-alberto-paritarias-el-acuerdo-social-solo-habra-sumas-fijas-n5079061,"                    Por Mariano Martín   mmartin@ambito.com.ar    El entusiasmo que generó en el Gobierno el acuerdo de la Asociación Bancaria por aumentos de transición mediante sumas fijas desembocó en una orden: no se firmarán paritarias anuales hasta la convocatoria del acuerdo entre empresarios y sindicalistas para delinear políticas económicas y un sendero de precios y salarios, previsto por ahora para el segundo trimestre del año o cuando eventualmente exista un acuerdo entre la Argentina y el Fondo Monetario Internacional (FMI). El mandato implica que el Ministerio de Trabajo deberá encorsetar las negociaciones al esquema de sumas fijas remunerativas con el decreto de aumento a trabajadores privados como modelo, al menos durante los primeros meses del año. El mecanismo, que adelantó Ámbito Financiero y cristalizó el jueves La Bancaria con cuatro categorías de aumentos que irán de $4.500 a $10.500, deberá probar su eficacia en un escenario de fuerte dispersión de niveles salariales, vigencia de acuerdos y correlación de fuerzas entre gremios y empleadores. La ventaja con la que corre Alberto Fernández es que casi la totalidad del gremialismo tradicional respalda su gestión y una porción considerable fue parte de la campaña electoral del Frente de Todos.El Ejecutivo espera el uso de los decretos de suba a privados y a estatales como modelo a imitar y, eventualmente, a ampliar por parte de los sectores con capacidad de pago. Es decir, aumentos en suma fija (uniforme o escalonada, como pactaron los bancarios) con la condición de remunerativos (tributan aportes y contribuciones a la seguridad social) cuyo diseño apunta a beneficiar de manera proporcional más a los trabajadores con ingresos más bajos, con el consecuente achatamiento de la pirámide salarial en cada actividad. En vista del obvio achatamiento los incrementos en suma fija fueron pensados por un período corto de tiempo: para el Gobierno, es necesario para mostrarles al FMI y a los acreedores externos que la Argentina propicia un acomodamiento de las variables económicas y una desaceleración del ritmo inflacionario como bases para generar las condiciones de repago de la deuda. La dispersión del escenario de paritarias hace que una parte de la atención de los funcionarios esté centrada en la reanudación de la ronda de negociaciones (como el inicio inminente para los docentes y el acuerdo de la semana pasada con los bancos) y el resto en la ejecución de las cláusulas de revisión o de las discusiones inconclusas del año pasado. En este último rubro se anota la negociación de los camioneros de Hugo Moyano, que en 2019 pactaron un aumento de 23% por el semestre julio-diciembre y que para los primeros meses de este año ya exigieron un 33% adicional. Con Camioneros no será fácil aplicar el mecanismo de sumas fijas. La discusión está basada en una paritaria del año pasado que sigue abierta y, por lo tanto, no debería quedar asociada a los parámetros que impulsa el Gobierno para este año. Sin embargo, los funcionarios reconocen que un acuerdo en porcentaje de un gremio de referencia como el de Moyano sería una señal negativa para el esquema que se busca replicar. Por lo pronto, y en el capítulo de las señales favorables, el gremio de Comercio, el mayor de la Argentina, hizo saber el viernes que involucró en su revisión de la paritaria 2019 el decreto de aumento firmado por Fernández. De hecho comunicó que entre el 30% de incremento pactado con las cámaras mercantiles y el 52% de la inflación interanual esperada hasta abril hay 22 puntos de desfase, de los cuales 12,5 puntos habrían sido reparados por el decreto. Una lectura peculiar si se tiene en cuenta que la normativa apunta a incidir en las paritarias 2020 y no en las del año pasado. El comunicado se interpretó como un gesto de respaldo al Gobierno del sindicato que representa a 1.200.000 empleados.   ",[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/politica/reforma-previsional/spoiler-alert-reforma-jubilatoria-alumbrara-la-ola-badaro-3-n5079056,"                    Por Gabriel Morini       Mientras el Gobierno afina el lápiz para definir el proyecto de ley para la nueva movilidad jubilatoria que en un mes debería empezar a discutirse en el Congreso, la fórmula que aplique para el “achatamiento” de la pirámide se enfrenta a la amenaza de la judicialización, sobre todo de los haberes más altos. El fantasma “Badaro” acechará el nuevo cálculo, aunque no a corto plazo: pese a que la Corte Suprema resolvió gran parte del paquete de juicios que deambulaban en tribunales a través del caso “Blanco”, resta dirimir una serie de expedientes de peso que quedaron relegados de la agenda de jurisprudencia previsional. Uno es el denominado “Defensor del Pueblo”, que trata respecto a una acción colectiva, cuyo trámite excede la década; y otro es el reciente cambio en la movilidad dispuesto por un índice votado a fines de 2017 en plena era Cambiemos. Ese caso ya arrastra en todas las instancias inferiores una mácula de inconstitucionalidad en el artículo 2 que marcaba el inicio de su vigencia, pero sobre un monto que era considerado “derecho adquirido”. Este “issue” es uno de los puntos de contacto que deberá sortear el nuevo diseño que planteará el Poder Ejecutivo para evitar una ola de litigios. Pero hay un problema adicional: desde la reforma realizada a fines de 2017 ya existe un atraso por aplicación de los topes jubilatorios. La judicialización por ahora está encabezada por el caso individual de Miguel Ángel Fernández Pastor. Sin embargo, dentro del universo de haberes altos podría darse el ejemplo de que ese atraso no representase un 15% de detrimento, algo que ya tiene jurisprudencia respecto al derecho de propiedad, lo que haría que una detracción mayor traspase ese porcentaje y pueda ser considerado “confiscatorio”. Por ende, el grupo de jubilados de haberes altos que con un nuevo índice superasen ese 15%, estarían habilitados -por efecto arrastre- a litigar ahora con cualquier cambio en la movilidad que contemplaría las consecuencias de la reforma previsional de 2017.El gran interrogante es cuál será ahora la “tasa de corte” respecto de las cuales se aplicará porcentaje de aumento (que en jubilaciones inferiores superará los índices previstos en la ley de movilidad suspendida), lo que las beneficiará. Pero en las superiores, podría darse mediante una suma fija. Eso condiciona no sólo lo que percibirán, sino que también tendrá influencia en la base imponible, ya que no se aporta por la totalidad del salario, sino hasta un tope (hoy $159 mil). El resultado, según cómo se haga ese cálculo de referencia, podría generar menores ingresos a la ANSES por descuentos ya que desde 2009 ese monto acompaña la suba de jubilaciones, pero también si se actualiza de otro modo, sería el reconocimiento tácito de cómo debía moverse el porcentaje respecto al aumento. Otra faceta que los abogados previsionalistas miran con atención para determinar si habrá o no un aluvión de juicios. Si para las jubilaciones máximas hay montos fijos, no sería necesario que para litigar esperen a junio porque podrían considerar que el “daño” ya es evidente por el monto, ya ni siquiera por el porcentaje. En ese escenario, el empalme sobre quienes atravesaron la modificación de 2017 y que ya cobraron una suma inferior en marzo de 2018 (por haberse hecho un cálculo inferior) ya contaban con tres meses de atraso, por lo que quedarán a las puertas de iniciar juicio. Como en todos los casos, el Gobierno es consciente de esto y en la práctica hay variables a considerar: la cantidad de afectados, cuántos finalmente deciden embarcarse en la judicialización de los casos (el efecto desánimo ingresa en la contabilidad), y cuánto pueden estirarse los plazos para el pago efectivo de las sentencias. ANSES históricamente se ha hamacado en esta última que, además, cuenta con la cuestión del tiempo transcurrido como un aliado implacable. Como contracara, la máxima del sistema previsional es la progresividad. La combinación de los índices para alcanzarla esa una facultad que posee el Congreso, pero la jurisprudencia de la Corte y los antecedentes respecto a que la inflación tiene que ser la variable para compensar la movilidad, son factores relevantes a poner en la balanza. Desde los años 80, la Corte-que actualmente integran lo ministros Carlos Rosenkrantz, Ricardo Lorenzetti, Elena Highton de Nolasco, Juan Carlos Maqueda y Horacio Rosatti- sostiene que la movilidad es mantener el valor de la prestación a lo largo del tiempo, pero han sido los gobiernos los que se han expresado por tomar la inflación como parámetro. Cómo se actualizarán las remuneraciones de los nuevos jubilados, cuánto van a subir los autónomos, y cuánto impactará en el eventual pago de Ganancias son otros interrogantes que pueden alimentar la litigiosidad. El fallo “Badaro”, la posible resolución del caso “Badaro 2” (en manos de la Corte) y el alumbramiento del “Badaro 3” formarán parte de la misma saga. Una historia repetida.","['achatamiento', 'Badaro', 'Blanco', 'Defensor del Pueblo', 'derecho adquirido', 'issue', 'confiscatorio', 'tasa de corte', 'daño', 'Badaro', 'Badaro 2', 'Badaro 3']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/deuda/deuda-la-dificil-herencia-recibida-n5079063,"                    Por Carlos Heller       El principal desafío que tiene por delante el Gobierno nacional es resolver la difícil herencia recibida de la administración macrista. Para enfrentar la situación, en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva se declara la “emergencia pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social”. Dentro de estas difíciles condiciones recibidas, se encuentra una cuestión esencial y crítica: la falta de sostenibilidad de la deuda pública. Tal problema requiere una actitud resuelta por parte del Gobierno para diseñar las políticas necesarias para revertir la situación de una deuda que resulta imposible de pagar tal como está diseñada. Es enorme, gran parte a corto plazo, con una gran proporción en moneda extranjera y elevados intereses. La atención de dicha deuda resulta aún más imposible en las difíciles condiciones económicas y sociales en las que se recibió el país.Los intereses a pagar de deuda pública crecieron un 86% en 2019 respecto al año anterior, y ya alcanzaron al 3,3% del PIB. La deuda pública total pasó del 52,6% del PIB en 2015 al 91,6% en 2019 (datos al tercer trimestre). Sin embargo, lo más problemático son los vencimientos que nuestro país debe enfrentar. Con datos a diciembre, en 2020 vence un total de u$s67.200 millones de capital e intereses, de los cuales u$s52.500 están nominados en moneda extranjera, que incluyen la deuda con privados, el sector público y los organismos. De acuerdo con el cronograma original, habría que pagarle al FMI u$s18.600 millones en 2022 y u$s18.900 en 2023. Se observa que estos niveles de vencimientos resultan imposibles de atender para una economía del tamaño de la argentina, y, vuelvo a repetirlo, mucho menos en las condiciones actuales. El Gobierno está decidido a cumplir con las deudas, pero antes la economía debe crecer y generar los recursos suficientes para poder hacerlo. En palabras del ministro de Economía: “La voluntad de pago está, pero para eso hay que generar capacidad de pago, y para eso hay que crecer. No queremos hacer promesas que no se puedan cumplir”. De allí que se necesita acordar nuevas condiciones para la deuda pública que modifiquen, como dijo Martín Guzmán, al menos dos de las siguientes tres condiciones: plazos, tasas de interés y monto del capital. Es así que el Poder Ejecutivo presentó al Congreso de la Nación un proyecto de ley de “Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa”, por el cual se declara prioritario este objetivo, y se autoriza al PEN a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos públicos emitidos bajo ley extranjera. La autoridad de aplicación será el Ministerio de Economía. En el proyecto se autoriza al Mecon a realizar las operaciones necesarias, entre ellas la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana (con las habituales excepciones sobre activos estratégicos) que podemos considerar esencial para las operaciones vinculadas a la renegociación de los títulos que ya están bajo ley extranjera. También se limita al 0,1% el pago de las comisiones a los asesores financieros que intervengan en los canjes y/o reestructuraciones. El proceso, encarado por el Gobierno a partir de la buena fe y responsabilidad, dos condiciones que también se piden a los bonistas, no será fácil, pero tampoco irrealizable. De hecho, con datos a octubre, el volumen de deuda bajo legislación extranjera en manos de los acreedores privados asciende a u$s40.200 millones, que será el corazón de la negociación. También hay unos u$s24.600 en estas condiciones en manos del sector público, con el cual la negociación puede suponerse ágil. Y luego está el acuerdo con el FMI que debería correr por carriles más políticos, además de económicos y financieros. Los desafíos son grandes, como los problemas a resolver, pero el Gobierno está avanzando con paso firme y decisión para volver a poner de pie a la Argentina. (*) Presidente Partido Solidario - Diputado Nacional, Frente de Todos.   ","['emergencia pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social', 'La voluntad de pago está, pero para eso hay que generar capacidad de pago, y para eso hay que crecer. No queremos hacer promesas que no se puedan cumplir', 'Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/ambito-nacional/estacioneros/jalaf-en-el-nea-el-precio-del-combustible-deberia-ser-menor-no-contar-gnc-n5079067,"                    Por Alejandro Fabián Spivak       El gobernador de Misiones, Oscar Herrera Ahuad, planteó que el precio del combustible sea unificado en todo el país (en el NEA el valor está por encima que en Ciudad Autónoma de Buenos Aires, provincia de Buenos Aires y otros distritos). El promedio se ubica por encima de los 60 pesos el litro de nafta súper y de 67 pesos la nafta Infinia o Premium, planteo al que se sumaron los mandatarios provinciales de Corrientes, Chaco y Formosa. Veamos lo que dice al respecto el presidente de la Cámara de Estaciones de Servicio del Nordeste: Periodista: ¿Por qué estas diferencias?Faruk Jalaf: En una época el precio estaba unificado en todo el país por petrolera. En ese período se compensaba el flete para beneficiar a las estaciones de servicio ubicadas en provincias alejadas de las refinerías. Eso es federalismo. Personalmente creo que en el interior los precios de los combustibles deberían estar más baratos que en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA), por ejemplo, porque en Capital Federal deben circular menos vehículos y usar más transporte público. P: Hoy... ¿cuál es la situación? F. J.: En el caso específico de Misiones le planteamos al gobernador que la situación es diferente, inclusive con otras provincias del NEA. Misiones está totalmente alejada de los centros de consumo y de exportación que es la provincia de Buenos Aires, además el 90 por ciento de su frontera es con países limítrofes y, a la vez desde hace más de 30 años los distintos gobiernos nacionales nos prometen el Gas Natural Comprimido (GNC) para el Nordeste, que nunca se cumplió y sin embargo seguimos contribuyendo con el pago de un impuesto para el GNC que viene discriminado en las facturas de energía. Al no tener ese recurso el combustible debería ser más barato en el NEA. P: La Cesane plantea el “abusivo” porcentaje de impuestos que tienen los combustibles... F. J.: El combustible tiene un 100 por ciento de impuestos. Nosotros pedimos que se baje uno de esos impuestos y que en el NEA el precio baje. Éste es un reclamo digno para los habitantes del Nordeste; máxime que el NEA tiene el menor ingreso per cápita del país y los precios más caros de los servicios públicos, combustibles, comestibles, entre otros. P.: El planteo que hacen las petroleras es que el encarecimiento de los combustibles se debe, principalmente al flete. ¿Usted coincide? F. J.: No. Si realmente fuera el flete como se plantea, el precio de los combustibles debería ser diferente en cada provincia y, realmente el precio es similar. En su momento, la única provincia que reclamó fue Mendoza que planteó, que al tener la refinería a tan sólo 10 kilómetros no deberían cobrarle el flete y, por consiguiente, logró una reducción en el precio de los combustibles. P.: Concretamente ¿cuál es la justificación que plantea el NEA para solicitar una baja en los precios de los combustibles? F. J.: No tenemos GNC, al no contar con el gasoducto, por ende, debemos tener un precio diferenciado en los combustibles. Esto se lo planteamos al gobernador de Misiones Oscar Herrera Ahuad que con atino encaró el reclamo desde ese lado. P: Hoy, ¿cuál es la diferencia que existe entre el precio de los combustibles en CABA, provincia de Buenos Aires, otras provincias centrales y el NEA? F. J.: La diferencia se ubica entre un 10 y un 12 por ciento, dependiendo de la zona y el producto. En cierto momento llegó a ubicarse en torno del 35 por ciento, debido a que el combustible, el gas, el transporte público y los servicios públicos, flete, entre otros se incrementaban en el interior, pero no en Capital Federal. A ese porcentaje se le suma la brecha que tenemos con los países vecinos, debido a que el combustible en Paraguay y Brasil a veces es más barato. P: ¿Las estaciones de servicio tienen un cupo mensual de venta de combustible impuesto por las petroleras? F. J.: Sí. Cuando se congelan los precios, a las petroleras no les conviene vender combustible porque dicen que pierden. Para no vender nos ponen un límite de entrega. A una estación, por ejemplo, le ponen un cupo de 300 mil litros mensuales, que es el punto de equilibrio porque la venta de menos cantidad significa trabajar a pérdida. Al llegar a unos días antes de fin de mes las estaciones cubren el cupo y, cuando se producen aumentos son generalmente hacia fin de mes, por consiguiente. el estacionero durante ese mes el estacionero trabajó gratis. P.: ¿Cuál es el margen de ganancia de una estación de servicio? F. J.: Cuando pasamos los 300 mil litros de venta, el margen de ganancia se ubica en el 8 por ciento P: ¿A ese porcentaje se le debe restar, el porcentaje que cobran los bancos por la venta de combustible con tarjeta de crédito? F. J.: Sí. Nos cobran el 1,5 por ciento de comisión con pago a 20 días la venta con tarjeta de crédito y el 1% con tarjeta de débito con el pago a una semana. P: En el caso específico de Misiones, la implementación del Ahora Gasoil, ¿mejoró las ventas? F. J.: Fue una excelente medida que impulsó el Gobierno provincial, primero con el exgobernador Hugo Passalacqua, y luego con la continuidad del programa por parte del gobernador Herrera Ahuad (el programa implica descuento por litro de gasoil por vehículo por mes con un tope de 1.500 pesos para personas física y jurídicas con vehículos no utilizados como particulares). Este programa es fruto del trabajo conjunto que realiza la Cesane con el Gobierno provincial y ejemplo como única provincia del país que no cerraron estaciones de servicio de 2003 a la fecha por haber logrado la equiparación de ingresos brutos para todas las estaciones de servicio. Al contrario, se abrieron nuevas. P: ¿Cuál es la situación salarial de los empleados de las estaciones de servicios? F. J.: El trabajador de las estaciones de servicio en 2019 tuvo un incremento del 57 por ciento. Es decir que estuvo casi 4 puntos por encima de la inflación, porque tenemos la cláusula gatillo. En enero tendrá un incremento salarial del 7 % y en febrero un porcentaje similar. P: El Gobierno nacional congeló el precio de los combustibles. Los empresarios dicen que existe un retraso de un 15% aproximadamente. ¿Ese porcentaje es cierto? F. J.: El retraso existe, pero sería en torno del 10 % porque no se llegó a alcanzar el valor de un litro de nafta súper igual a 1,10 dólares a lo sumo. En este momentos estamos casi igual. P: ¿Siguen existiendo estaciones de servicio denominadas bandera blanca, es decir que no está identificada la petrolera? FJ: Sí, pero en menor medida.",['abusivo']
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/wall-street/el-rally-zafo-del-cisne-negro-podra-escapar-un-virus-invisible-n5079045,"                    Por José Siaba Serrate      Wall Street no cree en lágrimas. No derramó una sola por el general iraní Soleimani a pesar de todas las amenazas recibidas. Sin respetar el duelo, se encaramó de prisa a nuevas alturas récord. No le asustó el cisne negro abatido en Bagdad, ni la bandada de drones que lo acribilló a mansalva (propios, aunque de color no identificado) o la lluvia iridiscente de misiles ajenos que sobrevino a modo de réplica. Notable. ¿Y cómo le sentará un resfriado? Hasta el jueves, su obsesión no había cambiado. Impertérritos ante el brote de coronavirus que estalló en China, el S&P500 y el Nasdaq estrenaron máximos de la mano de los balances de IBM y Apple. El viernes, sin embargo, la Bolsa cayó 0,9%. Enfrentada a las noticias de contagio en Asia, y el segundo caso gripal en EE.UU., se puso el barbijo. ¿Será muy sensible a los estornudos? Lo descubriremos en los días por venir. En las alturas que habita preferiría evitar las sacudidas. Tras dos jornadas de sesiones de su comité de expertos en Ginebra, la Organización Mundial de la Salud (OMS) resolvió no calificar la situación como de emergencia internacional. “Es demasiado pronto”, señalaron. Ya sabemos entonces, casi con seguridad, cuál será la próxima conmoción: la declaración de epidemia que haga la OMS. Es improbable (aunque la desaceleración no sea ippmposible) que el brote detenga su progresión y desaparezca sin trasvasar antes un umbral de crisis. Lo crucial y positivo hasta el momento es la ausencia de episodios de transmisión de la enfermedad de persona a persona.Más allá de los esfuerzos que haga China -y del confinamiento de millones de sus ciudadanos al interior de Wuhan y otras ciudades en el corazón de la zona de riesgo original- cabe esperar el empinamiento vertical del número de afectados, así como de los casos fatales, y el salto fácil de las fronteras nacionales, la sensible ampliación geográfica del mapa de contagio (que ya llegó a Europa). No será un fenómeno excepcional. En los últimos diez años, la OMS disparó cinco alertas infecciosas de máximo nivel global. La primera con la pandemia H1N1 en 2009. Antes, en 2003, el SARS produjo el mayor revuelo que se recuerde en la opinión pública mundial. Ya fueran padecimientos en las vías respiratorias, zika o ébola, en ninguno de los casos, la salud de los mercados internacionales se resintió de forma duradera, más allá de los trastornos pasajeros (y la pesada cuenta en términos de caída de PBI en los países que como China sufrieron la incidencia directa de la enfermedad). Lo que no logró el cisne negro de un eventual choque frontal con Irán con su despliegue ruidoso de artillería, ¿lo podrá la mano invisible de un virus microscópico? Wall Street, que no se interesa en geopolítica, y hoy en día ni siquiera en el juicio político al presidente Trump, no querrá perder el tiempo con la infectología a menos que la epidemia corte la respiración y sea imposible de ignorar. Lo más probable es que haga lo que le aconseja la historia, y ya insinúa. Una leve pausa exploratoria, un posicionamiento apenas más defensivo en el margen. Si debe tocar los portafolios, lo hará izando los bonos del Tesoro en cartera (que no precisan respirador artificial cuando surgen dificultades) y no tanto podando acciones, contra estación, en enero. La encrucijada que teme, a decir verdad, no es una gripe oriental sino una sucesión inoportuna de estornudos cuando está trepada a una cumbre de vértigo. Si se mira la tasa larga, se hundió 14 puntos base en la semana y cerró en 1,68%; hace de colchón. El S&P500 rinde 10 puntos base más que un bono del Tesoro a 10 años. Además, la carga se acomoda con los tumbos del camino. Ayer, Soleimani; hoy, un virus; mañana, quién sabe. El precio del petróleo sube (poco) cuando se riñe con Irán; pero esta semana cayó lo que nunca desde julio: 7,5%. Comparado con su pico en el mes se ubica 14% abajo. No conviene sobre reaccionar a la primera de cambios, sino esperar. La tendencia de fondo es amigable, y la Fed, que no habla sánscrito ni cura neumonías, tiene listo su botiquín de primeros auxilios y sabrá librarnos de un catarro inesperado. En 2019 la guerra del comercio fue la clave. El eje estratégico de 2020 es la elección presidencial de noviembre. Trump es el favorito. De las encuestas y de los mercados. Dos de dos. Es simple. Y fácil de monitorear. Wall Street no parece necesitar mucho más.   ",['Es demasiado pronto']
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/bcra/advierten-que-no-llega-todavia-la-industria-la-baja-tasas-del-bcra-n5079044,"                    Por Carlos Lamiral       Empresarios del sector industrial coincidieron en que a pesar de la reducción de las tasas de interés que impulsa el Banco Central se requerirá de una intervención más directa del Gobierno para que pueda servir a la reactivación. Según un informe del Instituto de Investigaciones Económicas para las Realidad Argentina y Latinoamericana (IERAL), el costo financiero de las industrias pasó de niveles de entre 48% y 55% del resultado operativo, entre 2014 y 2017, a casi el 190% a fines del año pasado, mientras que la morosidad del sector se duplicó .Al respecto, Teddy Karagozian, CEO de la textil TN Platex no duda en señala que “las tasas nos destruyeron en los últimos 4 años”. El industrial sostuvo que el incremento de los intereses que cobran los bancos “generó tres efectos negativos”. “Primero, provocaron una caída de la demanda y al vender menos nos generó un incremento de los costos fijos. A su vez hizo que baje el dólar, lo que favorece a los importados y además está el propio costo financiero”, señaló el empresario, quien consideró que “el Gobierno está tratando de poner en marcha un combo de políticas que va a tener el efecto contrario”. También opinó que las políticas que pueda encarar el Gobierno en ese sentido no deberían atender la diferencia entre pymes y grandes empresas, sino entre nacionales y extranjeras. José Urtubey, dirigente del Comité Ejecutivo de la Unión Industrial Argentina (UIA) opinó que “más allá de la baja paulatina de la tasa de referencia del Banco Central, que es un esfuerzo muy interesante, eso debe estar acompañado de lineas de créditos productivas”. Recordó que el martes pasado el ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, anticipó a los empresarios de la UIA en una visita que hizo a la entidad que “están trabajando en esa línea”. El empresario oriundo de Salta, afirmó que “se necesita financiamiento sobre todo para capital de trabajo”. Por su parte, la empresaria autopartista, Carolina Castro, también dirigente de la UIA señaló que “para el mundo industrial y el pyme en particular el sendero a la baja de las tasas es importantísimo”. En tal sentido, dijo que “desde la UIA vemos positiva la baja que se viene registrando, pero es cierto que aún falta camino por recorrer”. Castro dijo que “los datos de diciembre muestran que el crédito al sector privado cayó un 25% y eso parece indicar que la baja de tasa todavía no alcanza”. Además agregó que preocupa el empleo se viene cayendo en el segmento pyme. En su último reporte, el IERAL asegura que la reducción de tasas observadas en las últimas semanas provee un paliativo, pero “no resulta suficiente dados los problemas acumulados”. En tal sentido propone generar líneas de crédito específicas y que “en esta coyuntura debería preverse también que el destino sea refinanciar deudas financieras de pymes, alargando plazos y aliviando la carga en el corto plazo”.   ","['las tasas nos destruyeron en los últimos 4 años', 'generó tres efectos negativos', 'Primero, provocaron una caída de la demanda y al vender menos nos generó un incremento de los costos fijos. A su vez hizo que baje el dólar, lo que favorece a los importados y además está el propio costo financiero', 'el Gobierno está tratando de poner en marcha un combo de políticas que va a tener el efecto contrario', 'más allá de la baja paulatina de la tasa de referencia del Banco Central, que es un esfuerzo muy interesante, eso debe estar acompañado de lineas de créditos productivas', 'están trabajando en esa línea', 'se necesita financiamiento sobre todo para capital de trabajo', 'para el mundo industrial y el pyme en particular el sendero a la baja de las tasas es importantísimo', 'desde la UIA vemos positiva la baja que se viene registrando, pero es cierto que aún falta camino por recorrer', 'los datos de diciembre muestran que el crédito al sector privado cayó un 25% y eso parece indicar que la baja de tasa todavía no alcanza', 'no resulta suficiente dados los problemas acumulados', 'en esta coyuntura debería preverse también que el destino sea refinanciar deudas financieras de pymes, alargando plazos y aliviando la carga en el corto plazo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/comercios/clasico-comercios-la-costa-no-aceptan-pago-tarjeta-n5079064,"                    Por Belén Fernández       El clásico se repite año tras año. Pagar con tarjeta en la Costa Atlántica es una verdadera odisea, en Pinamar los comerciantes denuncian un mal servicio de internet, en el resto de los balnearios aseguran que la gente prefiere pagar en efectivo y es por eso que la mayoría de las promociones son sólo abonando en efectivo. “El mínimo para pagar con débito es de $400”, explica una de las mozas de uno de los balnearios del norte de Pinamar. Claro que no hay ningún cartel que lo anuncie, solo lo informan a la hora de abonar.Uno de los paradores más top del balneario, en donde los clientes suelen ingresar con sus cuatriciclos, no aceptan tarjetas. Para pertenecer al lugar más exclusivo de Pinamar es necesario contar con dinero cash. “Suele ocurrir que el posnet no funciona bien porque el servidor de internet pierde señal continuamente. Lo que se mueve muy bien en nuestro negocio es el servicio de Mercado Pago”, explicó una de las empleadas de la panadería con las medialunas más famosas de Pinamar. La escena se repite en el resto de los balnearios de la costa bonaerense. En San Bernardo las ofertas suelen ser solo en efectivo. Las casas que venden artículos para playa tienen un precio diferencial para quien abona con débito o en efectivo. Lo mismo suele suceder en los locales de alimentos como panaderías, carnicerías o las clásicas verdulerías que no manejan débito. Lo curioso es que el fenómeno también sucede en los restoranes, muchos no aceptan tarjetas y otros cobran recargos de entre un 10% y un 15% para quienes quieran pagar a través del plástico. A pesar de que la costa argentina atraviesa una de las mejores temporadas de los últimos cinco años, hay costumbres que parecen no cambiar. En el centro de Valeria del Mar también se ve la diferenciación de precios entre la tarjeta y el efectivo. Y, como si fuera poco, abundan los locales que sólo aceptan efectivo. “Encontramos muchos locales que aclaran con carteles que el posnet no anda, pero sabemos que es una excusa para pagar con efectivo”, explicó uno de los turistas en Mar del Ajo donde, por ejemplo, un reconocido restaurante permite el pago en efectivo con un mínimo de $700 y tienta a sus comensales con descuentos del 15% para quienes decidan abonar en efectivo. A lo largo y lo ancho de la costa bonaerense las escenas se repiten. Son contados con los dedos de una mano los almacenes o negocios pequeños que aceptan débito. Los paradores también se manejan en efectivo, aunque en la playa crece la cantidad de vendedores ambulantes que incursionan con el sistema de mercado pago. “Es una forma de captar clientes”, reconocen en época de bolsillos flacos en donde los turistas cuidan cada vez más los gastos.   ","['El mínimo para pagar con débito es de $400', 'Suele ocurrir que el posnet no funciona bien porque el servidor de internet pierde señal continuamente. Lo que se mueve muy bien en nuestro negocio es el servicio de Mercado Pago', 'Encontramos muchos locales que aclaran con carteles que el posnet no anda, pero sabemos que es una excusa para pagar con efectivo', 'Es una forma de captar clientes']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/tasas/la-argentina-y-el-cisne-verde-n5079047,"                    Por Alejandro Tagliavini      Con tasas de interés negativas en términos reales e incertidumbre en torno de la deuda -y el ruido de BA-, los inversores se “fugan”. El dólar Bolsa o MEP subió un 14% en un mes y cerró el viernes a $81,86, casi igual que el solidario, en tanto que CCL quedó en $83,29. El BCRA -para reactivar la economía- bajó hasta 50% la tasa de las Leliq que le compran los bancos (y la decisión de emitir Leliq a 14 días ya significa un recorte de la tasa efectiva), y redujo sensiblemente la tasa de los pases y limitó el volumen de pesos de estas operatorias. Debajo de la “inflación” -aumento del IPC, en rigor- del 54% i.a., que cerraría enero en 3,5%. Las tasas de los plazos fijos minoristas en pesos cayeron al 35%. Así, los pesos pueden ir a comprar títulos de deuda en moneda nacional que está emitiendo el Tesoro y, los más, al dólar. Antes del cepo se compraban u$s2.000 M mensuales y operaban 2 M de personas que hoy sólo pueden acceder a u$s400 M (200 c/u) de modo que unos u$s1.600 M podrían volcarse al MEP. En febrero suele bajar la demanda de dinero, y desde Bull Market recuerdan que el pago del Bonar Dual 2020 (AF20), que se activa el 13 del próximo mes, podría impactar de forma escalonada llevando la divisa hasta, adivinan, $90.En el plano internacional ocurren dos hechos que no impactaran en la Argentina, dada la lejanía física y el atraso socio económico. En primer lugar, el nerviosismo por el coronavirus podría provocar una corrección en las Bolsas. En 2020, el S&P 500 sube un 3%, en particular los servicios públicos -no estatales-, medidos por el ETF Select Sector SPDR Trust (NYSE: XLU), remontan más del 5,5% (el ETF de XLU alcanzó máximos históricos) y las tecnológicas, medidas por el ETF Select Sector Technology (NYSE: XLK), suben el 6,8%, siendo los dos sectores de mejor rendimiento. Es inusual que los servicios suban junto con las tecnológicas ya que son “opuestos” en cuanto al riesgo, el tecnológico lo tiene más alto y con crecimiento de ganancias más rápidos, mientras que las empresas de servicios ofrecen estabilidad y crecimiento lento. Ayudó la bajada del rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años, hasta 1,73%. Ahora, la creciente cantidad de ofertas de compra para los contratos de opciones del índice de volatilidad CBOE (VIX) que expiran a mediados de febrero, sugeriría que algunos traders creen que aumentará la volatilidad en las próximas semanas y el descenso del S&P 500 podría ser inminente. Pero los analistas coinciden en que las tendencias técnicas generales y las perspectivas de crecimiento de las ganancias, al final, deberían mantener el impulso alcista en 2020. El segundo tema fue lo más discutido en Davos -por cierto, un foro que se las da de “promercado” cuando está infestado de burócratas reguladores- y es la posibilidad de que se produzca un “cisne verde”. El BIS señaló en un documento titulado “El cisne verde” que los eventos relacionados con el clima podrían causar la próxima crisis financiera. “Cisne verde” viene del “cisne negro” que se popularizó en la crisis financiera de 2008 y se refiere a un evento inesperado y sorprendente con un efecto importante, popularizado por el matemático Nassim Taleb con su libro el “El cisne negro: el impacto de lo altamente improbable”. “La transición inmediata de todo el sistema, que se requiere contra el cambio climático (CC), podría tener efectos que afectarían a cada actor de la economía y al precio de cada activo”, dice el Deutsche Bank, y agrega que “entraremos en una etapa en la que se producirá una comprensión de las inmensas concesiones económicas y personales que tendremos que hacer”. O sea, que buena parte de los inversionistas y empresas están pensando en términos de “las nuevas realidades” dado el CC. Pero... ¿y si ocurre el “cisne negro”, es decir, si el CC no se da? No es lugar para discutir la teoría del calentamiento, pero ¿qué pasaría con estas tendencias inversoras y cambios en las regulaciones y empresas si es cierto que el cambio es natural -desde la Era de los Glaciares- y el diminuto hombre -frente a la naturaleza- nada puede hacer? Si nos basamos en probabilidades matemáticas veremos que la posibilidad de que no ocurra una catástrofe es grande. El anuncio de calamidades ocurre desde siempre. Por casos, en 1803 Malthus decía que sobrevendría una hambruna global porque la población crecía más rápido que los alimentos. En 1966, aseguraban que el petróleo duraría solo 40 años y en 1970 que el mundo acabaría sus recursos naturales para 2000. En 1974, los satélites “mostraban” que una era de hielo se acercaba y el consenso científico Planet Cooling anunció hambrunas inminentes. En 2008, Al Gore “predijo” que, por el CC, el Ártico se quedaría sin hielo en 2013. Todo resultó al revés, de modo que el “cisne verde”, matemáticamente, va camino de convertirse en un “cisne verde, negro”. Y la Argentina permanecería inmutable. *Senior Advisor, The Cedar Portfolio   ","['fugan', 'inflación', 'opuestos', 'promercado', 'cisne verde', 'El cisne verde', 'Cisne verde', 'cisne negro', 'El cisne negro: el impacto de lo altamente improbable', 'La transición inmediata de todo el sistema, que se requiere contra el cambio climático (CC), podría tener efectos que afectarían a cada actor de la economía y al precio de cada activo', 'entraremos en una etapa en la que se producirá una comprensión de las inmensas concesiones económicas y personales que tendremos que hacer', 'las nuevas realidades', 'cisne negro', 'mostraban', 'predijo', 'cisne verde', 'cisne verde, negro']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/economia/molinos-canuelas/molino-canuelas-cede-80-su-capital-bancos-acreedores-n5079049,"                    Por Yanina Otero          Molino Cañuelas, la agroindustria de capitales nacionales y mayor procesador de trigo de la Argentina, perteneciente a la familia argentina Navilli, cedería el 80% de su capital accionario a sus bancos acreedores a cambio de concluir el proceso de reestructuración de deuda iniciado año y medio atrás. Pero esto no es todo, porque el plan también les permitiría a las entidades financieras contar con mandato de venta que buscarían ejecutar lo antes posible.A mediados del año pasado Molino Cañuelas había anunciado públicamente que contrataba a la consultora Lazard, que sería la encargada de salir a reestructurar una deuda de alrededor de u$s760 millones con un conjunto de bancos locales e internacionales. La piedra en el zapato de la empresa era que gran parte de su deuda estaba tomada en moneda estadounidense, por lo que las sucesivas devaluaciones complicaron aún más su operatoria que depende mucho del mercado local donde factura en pesos. En el medio, el Banco Macro incluso presentó un pedido de quiebra de la compañía ante la Justicia comercial. En paralelo la empresa de Navilli consiguió otro crédito del BICE que fue clave para que pudiera seguir operando como lo está haciendo actualmente sin mayores sobresaltos en su estructura, pero con el claro objetivo de llegar a un acuerdo viable con sus acreedores locales e internacionales. Así es que según trascendió Molinos Cañuelas estaría cerca de rubricar en las próximas semanas con sus bancos acreedores la cesión del 80% de su capital accionario y un mandato de venta a las entidades financieras. Sigue así el camino iniciado por la cadena de venta de electrodomésticos Garbarino que reestructuró una deuda por $4.000 millones y hoy los bancos acreedores pretenden venderla a un fondo de inversión que relanzaría la marca en breve. Según consta en los registros oficiales del Banco Central, la deuda de Molino Cañuelas con entidades financieras locales asciende a poco más de $19.100 millones. Sus principales acreedores son el Banco Nación, HSBC, Santander y Provincia, entre otros. La empresa tiene estas millonarias deudas porque en paralelo concretó un fuerte proceso de expansión en la Argentina. Quizás uno de sus mayores hitos fue la compra del negocio local de harinas de Cargill (en total, siete molinos) por 736 millones de pesos, una operación para la que antes consiguió el apalancamiento de un crédito del Banco Mundial de 80 millones de dólares. Hoy es líder nacional en capacidad de molienda de trigo con alrededor de 3,2 millones de toneladas al año. Además, la firma reconocida por la marca de bizcochos 9 de Oro, en los últimos años creció muy fuerte en el segmento de premezclas y productos con mayor valor agregado en las góndolas y para lograrlo invirtió 100 millones de dólares en su planta de producción dedicada a los alimentos congelados ubicada en la localidad bonaerense de Spegazzini, partido de Ezeiza. Esta fuerte expansión tuvo un alto precio y la compañía se vio en la necesidad de salir a buscar capital de trabajo para refinanciar la fuerte deuda que fue tomando en los últimos años. En una primera instancia organizó una IPO en la Bolsa local y en Wall Street con la que buscaba recaudar u$s1.141,6 millones. Pero en noviembre de 2017 comunicó que postergaba a la iniciativa ante “la alta volatilidad que presentaba el mercado”. Con el correr de los meses su situación se fue agravando. A mediados de julio pasado inició la reestructuración de deuda que en los próximos días concluiría quizás con el peor escenario para la familia Navilli, ya que de esta forma perderá el comando de su empresa que prácticamente ya tiene cartel de venta.   ",['la alta volatilidad que presentaba el mercado']
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/secciones-especiales/charlas-quincho/charlas-quincho-n5079083,"    Semana atípica con un frente político más “calmo” por el viaje presidencial a Israel, lo que dejó a Cristina de Kirchner a cargo del Ejecutivo (aunque casi no se dejó ver, ni física, ni mediáticamente), mientras que la economía volvió a recalentarse, en parte, por los dichos del exministro y actual gobernador bonaerense, Axel Kicillof. Definiciones anoche de Alberto Fernández sobre deuda y también guiños a la diplomacia. Igual, y alentados por la ola de calor, los quinchos siguieron a pleno a ambos lados del Río de la Plata, y hasta hubo margen para encuentros menos informales, como el agasajo que tuvo lugar en el Palacio San Martín de la Cancillería, y que reunió a “la Biblia y al callejón”, al decir de un diplomático allí presente. Movimientos, definiciones y algunas anécdotas que sorprendieron a embajadores Veamos.Los comentarios y revelaciones del estratégico viaje de Alberto Fernández a Israel siguieron alimentando quinchos y medios el fin de semana. El propio presidente ayer en un reportaje de C5N sumó datos sobre deuda, relaciones internacionales y algunos nombramientos pendientes. Uno de ellos fue la confirmación personal que ya se decidió por Luis María Kreckler como embajador en China. En tren de novedades diplomáticas en varios quinchos se comentó la entrevista que le hicieron ayer en Radio 10 a Felipe Solá y en la que relató el almuerzo de Alberto F. con Benjamín Netanyahu y sus esposas con una precisión sobre el diálogo íntimo pocas veces revelado en materia de encuentro entre mandatarios. Allí, siempre según Solá, el premier israelí le preguntó a Alberto F. en qué podía ayudar y el argentino le habló del FMI: “¿Con quién tengo que hablar?”, le respondió Netanyahu y le preguntó a su esposa: “¿Quién está a cargo del FMI?”. Sara, la esposa de “Bibi”, respondió: ‘Kristalina Georgieva”. ‘La semana que viene voy a Estados Unidos, donde estamos citados por el presidente Trump. Voy a hablar con ella, ¿Qué le digo?”, lanzó el premier. Más allá de la intimidad que alcanzaron en ese almuerzo, al punto de declararse “nuevos amigos” (un acierto para la Argentina de continuarse en esa línea), sorprendió a diplomáticos de carrera la efusividad del Canciller en contar ese encuentro reservado.  Quinchos Scioli     Despedida. Hugo Sigman, Manuel Otero, Daniel Scioli y Caio Tiberio da Rocha en festejo y despedida al nuevo embajador en Brasil, que en febrero ya debe estar en ese país para acompañar a Felipe Solá.  Otro frente completamente distinto fue el que rodeó la reaparición del expresidente Mauricio Macri, desde La Angostura, ahora convertida en la nueva Meca, por el peregrinaje de muchos de su equipo, aunque no se vio a otros, entre ellos el ex “chico de oro”, o “mis ojos”, el otrora jefe de Gabinete, Marcos Peña, al que tampoco se escucha nombrar en el entorno de Macri. Más allá de esto, “aparentemente Mauricio estaría volviendo a Buenos Aires entre el 7 y el 10 de febrero, pero se autodefinió como un futuro ‘coordinador’, y no como el jefe de la oposición”, dejaba trascender un cercano, aunque no está muy claro que la totalidad de la tropa esté dispuesta a seguir verticalizándose con él. Mientras tanto, y como muchos exfuncionarios de rango, se estaría conformando a su alrededor una fundación para cobijar a muchos de los que ahora quedaron dispersos. Macri habló con dirigentes del PRO en una breve salida del Country Cumelen y no quedó claro si lo que les dijo allí fue un sincericidio o si el expresidente no estaba claramente en sus cabales. Esa declaración sobre sus supuestas advertencias al propio gabinete de Cambiemos frente al peligro de tomar endeudamiento sin límite y la posibilidad que éste se cortara, tal como sucedió, le sirvió ayer a Alberto Fernández para levantarlo como argumento esencial en el reportaje que dio a C5N: “Yo no entendí muy bien si estaba en una terapia de grupo o si, seriamente, un expresidente les decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía, pero que siguió adelante con su lógica destructiva”, dijo el Presidente. La frase de Macri en Neuquén, según los textuales reproducidos, había sido un poco más elocuente: “Yo siempre les decía a todos, cuidado que yo conozco los mercados, los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir la mierda. ‘No, tranquilo, hay que seguir’, me decían”. Como mínimo irracional. Sobre la deuda también pidió Alberto F. ayer que “hay que dejarlo andar a Axel, está bien lo que está planteando, hay que dejarlo hacer y esperar”, porque “Argentina no quiere entrar en default, pero tampoco pagar a costa de los argentinos”. Sobre la deuda llegaban ayer noticias de quinchos neoyorkinos. Hoy a las 9 Martín Guzmán hablará en la sede de 68 y Park Avenue del Council of the Americas. Esa reunión que le organizó Susan Seagal con todo el mundo financiero y empresarial de Nueva York y Argentina ayer estaba colapsada. “No entra un alfiler más”, describían ayer sobre las reservas que había para escuchar al ministro de Economía argentino que va a EE.UU., para mantener además otras reuniones y avanzar sobre la estrategia de Axel Kicillof por la deuda bonaerense que hasta ahora actuó como punta de lanza pero que aún no tiene final claro. Entre tanto convite diplomático se deslizó la bronca que gira en torno al fallido intento por colocarlo a Luis Bellando como embajador ante la Santa Sede. Más allá de los argumentos sobre su condición de divorciado, otros temas impactaron con más eficacia sobre esa candidatura ahora trunca. Por ejemplo, no haber chequeado antes no sólo con el Vaticano sobre la candidatura, sino también con la verdadera opinión de Cristina de Kirchner sobre el candidato. Y en esto no tiene que ver el poder de la expresidenta para elegir embajadores, sino la historia pasada de Bellando con la propia Cristina. Quedó, por ahora, sólo rozado con esta situación Gustavo Béliz, que lo había impulsado a la legación frente al Papado. En tren de broncas no se pueden obviar las que estallaron adentro de Juntos por el Cambio frente al reportaje que dio Jaime Durán Barba, donde, con mayor o menor confusión, terminó alabando a Cristina de Kirchner. Para algunos, el consultor no pegó un giro, sino que finalmente acusó a la expresidenta de controlar a piqueteros en contra del Gobierno de Macri, por ejemplo, pero en el saldo final de ese reportaje muchos cambiemistas vieron una falta de lealtad hacia Macri, que lo vino contratando por años, que no perdonaron. Uno de ellos fue Diego Guelar, exembajador en China, que se dedicó a destruir al ecuatoriano vía a Twitter. La trabajosa designación del empresario Hugo Sigman, CEO del Grupo Insud, como nuevo “Embajador de Buena Voluntad” del Instituto IICA (Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura, que preside el argentino exagregado agrícola en los Estados Unidos, Manuel Otero, se hizo coincidir con el nombramiento del nuevo representante local del organismo, el brasileño Caio Rocha, lo cual no pasaba de ser un acto protocolar, que bien podía llevarse a cabo en los inigualables salones del Palacio San Martín. Ni el hecho de la fuerte actividad empresarial de Sigman (principal accionista de Biogénesis, forestador, etc.), ni su política de lanzarse a promocionar su página web (como se comentó allí) para presentarse como empresario innovador argentino, ni el inocultable currículum político del exviceministro brasileño de Seguridad Alimentaria llamaban la atención, hasta que comenzaron a llegar invitados de distintos sectores de ambos países, que despertaron la curiosidad de muchos de los asistentes. La incertidumbre y las especulaciones por el “peso” de algunos de los presentes no duró demasiado, ya que poco después irrumpió en el Salón de los Espejos el nuevo embajador argentino en Brasil, Daniel Scioli (que consiguió el plácet en tiempo récord) donde recibió un homenaje de despedida por su designación, convirtiendo el acto diplomático en un hecho de alta política, con cantidad de datos, rumores y hasta intrigas. Y si bien esto no enmascaró los currículums de sus compañeros de tribuna, sin duda a muchos les cambió el orden de prioridades. Visiblemente más delgado y muy bronceado, el exgobernador bonaerense atendió a todos los medios, saludó uno por uno a los asistentes, se sacó todas las fotos (profesionales y selfies) que le solicitaron, y se quedó el tiempo suficiente para compartir buena parte del cóctel posterior al acto formal, con discursos de los tres (Scioli, Sigman y Rocha) que no todos atendieron, tanto era el “intercambio” de datos entre los presentes. Se dice, por ejemplo, que el empresario Gerardo Werthein fue quien tuvo una participación especial para que el acto finalmente se completara, así como para lograr el acercamiento entre ambos países. Para esto el “contacto” fue su propio primo, Jorge, exUnesco en Estados Unidos, exIICA (actualmente asesor directo de Otero) y residente desde hace muchos años en Brasil casado, incluso, con una brasileña. A su vez, se escuchó allí que el canciller argentino, Felipe Solá, se reunirá con su par, en los primeros días de febrero, en Brasilia a fin de “cerrar” detalles para la cumbre entre los presidentes Bolsonaro y Fernández, que sirva para limar las rispideces entre ambos. Esto constituiría, sin duda, un logro importante para Solá, que no llegó al cargo con demasiado crédito por parte de la gente, pero que parece convencido sobre un frase famosa del propio Perón : “La política es la exterior, el resto es solo administración...”, y eso es lo que el exministro de Agricultura y exgobernador bonaerense parece haber estado buscando desde hace tiempo. El hecho es que Brasil sigue siendo el principal cliente de la Argentina, y mejorar la relación entre ambos países siempre aparece como una prioridad debido al peso del gigante sudamericano, que es cinco veces la Argentina.  Quinchos     furia. El macrismo reaccionó contra Jaime Durán Barba por sus declaraciones. Diego Guelar se subió a Twitter para cuestionarlo.  “Ni el Papa acepta que se aproveche un viaje con otro objetivo para verlo a él, por eso Alberto tuvo que retornar desde Israel para volver a partir a Roma en unos días más”. Con este argumento, un miembro de la escueta comitiva oficial intentaba explicar la falta de reuniones formales (bilaterales) que resultaron del reciente viaje, y hasta la marcha atrás del presidente ruso, Vladímir Putín, tras una aparente media palabra sobre un eventual encuentro. El aprendizaje no fue lo único que quedó del viaje, también la perfomance (negativa) de Kicillof con los bonistas que, dicen, estaría complicando la negociación del propio ministro Guzman, ahora disparado para los Estados Unidos. “Japón no tiene Ministerio de Economía y no les va tan mal, por eso Saburo Okita, el inventor del famoso plan que lleva su nombre, siendo economista, fue destinado a la cancillería nipona”, comentaba un exdiplomático, sagaz observador, aunque los que escuchaban pensaron inmediatamente en los resultados que podría tener un Kicillof canciller... Esto, y el hecho de que los economistas locales “no entienden” a los productivistas, lo que ya se vio con Kulfas y la UIA; o con Guzman y Basterra, entre otros varios casos en apenas 5 semanas, está llevando a una excesiva expectativa sobre la reactivación económica a partir de un incremento del consumo local, con epicentro en la Tarjeta Social, aunque no pocos creen que el movimiento será muy desparejo, en rubros acotados de consumo masivo, y que no se va a extender lo suficiente como para descomprimir el malestar por la caída de los índices. Para el titular de Desarrollo Social, y gestor de la tarjeta alimentaria, Daniel Arroyo, por ahora los problemas son otros, como lograr una red transparente de abastecedores (varios de los cuales ya formaban parte de las redes de Guillermo Moreno), y que no le “perforen” la seguridad de la tarjeta, algo para lo que ya habrían encontrado, al menos, 2 sistemas. Vamos a terminar con un chiste de la línea dura, de esos que nos piden nuestros lectores. Un joven aprendiz de paracaidista se prepara para su primer salto, y poco después su padre lo llama por teléfono para saber cómo le fue. - Bueno, cuando alcanzamos la altura reglamentaria el sargento se acercó a la puerta del avión, la abrió, y pidió voluntarios para saltar. Una docena de hombres fue hacia allí y fueron saltando uno tras otro... - ¿Y vos saltaste? - No todavía. El sargento, entonces, fue llamando por su nombre al resto de los hombres, que a medida que se acercaban a la puerta los fue empujando. - ¿Y vos saltaste? - No, yo quedé último, y le dije al sargento que tenía mucho miedo de saltar. El trató de empujarme pero yo me aferré muy fuerte a sus piernas y le supli- qué que no me hiciera saltar. Él estaba cada vez más furioso. Se bajó el cierre del pantalón, me mostró su pene, y me dijo que si no saltaba me lo iba a clavar por detrás. - ¿Y vos saltaste? - Bueno, al principio un poquito, pero después me fui acostumbrando.   ","['calmo', 'la Biblia y al callejón', '¿Con quién tengo que hablar?', '¿Quién está a cargo del FMI?', 'Bibi', ', lanzó el premier. Más allá de la intimidad que alcanzaron en ese almuerzo, al punto de declararse ', ' (un acierto para la Argentina de continuarse en esa línea), sorprendió a diplomáticos de carrera la efusividad del Canciller en contar ese encuentro reservado.  Quinchos Scioli     Despedida. Hugo Sigman, Manuel Otero, Daniel Scioli y Caio Tiberio da Rocha en festejo y despedida al nuevo embajador en Brasil, que en febrero ya debe estar en ese país para acompañar a Felipe Solá.  Otro frente completamente distinto fue el que rodeó la reaparición del expresidente Mauricio Macri, desde La Angostura, ahora convertida en la nueva Meca, por el peregrinaje de muchos de su equipo, aunque no se vio a otros, entre ellos el ex ', ', o ', ', el otrora jefe de Gabinete, Marcos Peña, al que tampoco se escucha nombrar en el entorno de Macri. Más allá de esto, ', ', dejaba trascender un cercano, aunque no está muy claro que la totalidad de la tropa esté dispuesta a seguir verticalizándose con él. Mientras tanto, y como muchos exfuncionarios de rango, se estaría conformando a su alrededor una fundación para cobijar a muchos de los que ahora quedaron dispersos. Macri habló con dirigentes del PRO en una breve salida del Country Cumelen y no quedó claro si lo que les dijo allí fue un sincericidio o si el expresidente no estaba claramente en sus cabales. Esa declaración sobre sus supuestas advertencias al propio gabinete de Cambiemos frente al peligro de tomar endeudamiento sin límite y la posibilidad que éste se cortara, tal como sucedió, le sirvió ayer a Alberto Fernández para levantarlo como argumento esencial en el reportaje que dio a C5N: ', ', dijo el Presidente. La frase de Macri en Neuquén, según los textuales reproducidos, había sido un poco más elocuente: ', '. Como mínimo irracional. Sobre la deuda también pidió Alberto F. ayer que ', ', porque ', '. Sobre la deuda llegaban ayer noticias de quinchos neoyorkinos. Hoy a las 9 Martín Guzmán hablará en la sede de 68 y Park Avenue del Council of the Americas. Esa reunión que le organizó Susan Seagal con todo el mundo financiero y empresarial de Nueva York y Argentina ayer estaba colapsada. ', ', describían ayer sobre las reservas que había para escuchar al ministro de Economía argentino que va a EE.UU., para mantener además otras reuniones y avanzar sobre la estrategia de Axel Kicillof por la deuda bonaerense que hasta ahora actuó como punta de lanza pero que aún no tiene final claro. Entre tanto convite diplomático se deslizó la bronca que gira en torno al fallido intento por colocarlo a Luis Bellando como embajador ante la Santa Sede. Más allá de los argumentos sobre su condición de divorciado, otros temas impactaron con más eficacia sobre esa candidatura ahora trunca. Por ejemplo, no haber chequeado antes no sólo con el Vaticano sobre la candidatura, sino también con la verdadera opinión de Cristina de Kirchner sobre el candidato. Y en esto no tiene que ver el poder de la expresidenta para elegir embajadores, sino la historia pasada de Bellando con la propia Cristina. Quedó, por ahora, sólo rozado con esta situación Gustavo Béliz, que lo había impulsado a la legación frente al Papado. En tren de broncas no se pueden obviar las que estallaron adentro de Juntos por el Cambio frente al reportaje que dio Jaime Durán Barba, donde, con mayor o menor confusión, terminó alabando a Cristina de Kirchner. Para algunos, el consultor no pegó un giro, sino que finalmente acusó a la expresidenta de controlar a piqueteros en contra del Gobierno de Macri, por ejemplo, pero en el saldo final de ese reportaje muchos cambiemistas vieron una falta de lealtad hacia Macri, que lo vino contratando por años, que no perdonaron. Uno de ellos fue Diego Guelar, exembajador en China, que se dedicó a destruir al ecuatoriano vía a Twitter. La trabajosa designación del empresario Hugo Sigman, CEO del Grupo Insud, como nuevo ', ' del Instituto IICA (Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura, que preside el argentino exagregado agrícola en los Estados Unidos, Manuel Otero, se hizo coincidir con el nombramiento del nuevo representante local del organismo, el brasileño Caio Rocha, lo cual no pasaba de ser un acto protocolar, que bien podía llevarse a cabo en los inigualables salones del Palacio San Martín. Ni el hecho de la fuerte actividad empresarial de Sigman (principal accionista de Biogénesis, forestador, etc.), ni su política de lanzarse a promocionar su página web (como se comentó allí) para presentarse como empresario innovador argentino, ni el inocultable currículum político del exviceministro brasileño de Seguridad Alimentaria llamaban la atención, hasta que comenzaron a llegar invitados de distintos sectores de ambos países, que despertaron la curiosidad de muchos de los asistentes. La incertidumbre y las especulaciones por el ', ' de algunos de los presentes no duró demasiado, ya que poco después irrumpió en el Salón de los Espejos el nuevo embajador argentino en Brasil, Daniel Scioli (que consiguió el plácet en tiempo récord) donde recibió un homenaje de despedida por su designación, convirtiendo el acto diplomático en un hecho de alta política, con cantidad de datos, rumores y hasta intrigas. Y si bien esto no enmascaró los currículums de sus compañeros de tribuna, sin duda a muchos les cambió el orden de prioridades. Visiblemente más delgado y muy bronceado, el exgobernador bonaerense atendió a todos los medios, saludó uno por uno a los asistentes, se sacó todas las fotos (profesionales y selfies) que le solicitaron, y se quedó el tiempo suficiente para compartir buena parte del cóctel posterior al acto formal, con discursos de los tres (Scioli, Sigman y Rocha) que no todos atendieron, tanto era el ', ' de datos entre los presentes. Se dice, por ejemplo, que el empresario Gerardo Werthein fue quien tuvo una participación especial para que el acto finalmente se completara, así como para lograr el acercamiento entre ambos países. Para esto el ', ' fue su propio primo, Jorge, exUnesco en Estados Unidos, exIICA (actualmente asesor directo de Otero) y residente desde hace muchos años en Brasil casado, incluso, con una brasileña. A su vez, se escuchó allí que el canciller argentino, Felipe Solá, se reunirá con su par, en los primeros días de febrero, en Brasilia a fin de ', ' detalles para la cumbre entre los presidentes Bolsonaro y Fernández, que sirva para limar las rispideces entre ambos. Esto constituiría, sin duda, un logro importante para Solá, que no llegó al cargo con demasiado crédito por parte de la gente, pero que parece convencido sobre un frase famosa del propio Perón : ', ', y eso es lo que el exministro de Agricultura y exgobernador bonaerense parece haber estado buscando desde hace tiempo. El hecho es que Brasil sigue siendo el principal cliente de la Argentina, y mejorar la relación entre ambos países siempre aparece como una prioridad debido al peso del gigante sudamericano, que es cinco veces la Argentina.  Quinchos     furia. El macrismo reaccionó contra Jaime Durán Barba por sus declaraciones. Diego Guelar se subió a Twitter para cuestionarlo.  ', '. Con este argumento, un miembro de la escueta comitiva oficial intentaba explicar la falta de reuniones formales (bilaterales) que resultaron del reciente viaje, y hasta la marcha atrás del presidente ruso, Vladímir Putín, tras una aparente media palabra sobre un eventual encuentro. El aprendizaje no fue lo único que quedó del viaje, también la perfomance (negativa) de Kicillof con los bonistas que, dicen, estaría complicando la negociación del propio ministro Guzman, ahora disparado para los Estados Unidos. ', ', comentaba un exdiplomático, sagaz observador, aunque los que escuchaban pensaron inmediatamente en los resultados que podría tener un Kicillof canciller... Esto, y el hecho de que los economistas locales ', ' a los productivistas, lo que ya se vio con Kulfas y la UIA; o con Guzman y Basterra, entre otros varios casos en apenas 5 semanas, está llevando a una excesiva expectativa sobre la reactivación económica a partir de un incremento del consumo local, con epicentro en la Tarjeta Social, aunque no pocos creen que el movimiento será muy desparejo, en rubros acotados de consumo masivo, y que no se va a extender lo suficiente como para descomprimir el malestar por la caída de los índices. Para el titular de Desarrollo Social, y gestor de la tarjeta alimentaria, Daniel Arroyo, por ahora los problemas son otros, como lograr una red transparente de abastecedores (varios de los cuales ya formaban parte de las redes de Guillermo Moreno), y que no le ']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/subte/objetos-perdidos-el-subte-sable-japones-juguetes-sexuales-n5079060,"                    Por Andrea Glikman       Llega el subte a la estación y un usuario sale corriendo para poder bajar rápido. Se cierran las puertas y desde el andén ve cómo su guitarra ocupa un asiento como si fuera un pasajero. La perdió. Sin embargo, y si tiene suerte de que nadie se la haya llevado antes, existe un lugar, poco conocido, a donde van a parar todos aquellos objetos que se olvidan bajo tierra: se trata de la oficina de objetos perdidos del subterráneo porteño. Más conocido como Centro de Atención al Usuario (CAU), está ubicado en la estación Federico Lacroze, del subte B.Más de un millón de personas circulan diariamente por los subtes de la Ciudad de Buenos Aires. Y con ellos, lo hacen objetos que muchas veces quedan levitando en los vagones. En 2018, fueron encontrados 1.402 objetos, de los cuales 1.010 fueron retornados a sus dueños. En tanto, hasta septiembre del año pasado, se hallaron 1.026 y fueron devueltos 661. Muchas veces los hallazgos son de lo más insólitos. Según informó Metrovías, en el último tiempo se encontraron desde una catana (sable japonés) hasta un book de fotos eróticas, un maletín de juegos sexuales, cajas con souvenir de casamientos, una mochila con instrumentos para tatuar, un redoblante y guitarra. En tanto, hay otros objetos que desatan la pregunta más curiosa: ¿cómo es posible olvidarse una bota ortopédica o una prótesis dental? Más allá de las hipótesis, ambos objetos figuran en la lista de perdidos del subterráneo. Por su parte, en los objetos frecuentes, muchos de los cuales ni siquiera son reclamados, figuran paraguas, pañuelos, auriculares, pendrives, entre otros. Esta oficina opera de dos maneras: por un lado, gracias a los propios usuarios que tras hallar un objeto perdido lo remiten a las boleterías y de ahí pasa al Centro de Atención al Usuario. Por otro lado, aparecen como principales actores los empleados de las diferentes áreas operativas involucradas en el servicio, como por ejemplo, el personal de limpieza que revisa las estaciones y pasillos, guardas y conductores de las formaciones en cabeceras, auxiliares y personal de seguridad, entre otros. “Una vez que el objeto llega al CAU, se registra, cataloga, se intenta contactar -en el caso de que sea posible- con su propietario y queda en custodia en la guardería hasta su devolución. En el caso de aquellos objetos encontrados que no sean reclamados, luego de dos meses de su resguardo, son remitidos a la dependencia policial correspondiente a la jurisdicción de nuestra zona”, explicaron fuentes de Metrovías. Ahora bien, si el objeto extraviado es un DNI o Pasaporte, es registrado en una planilla y permanecen en depósito tan sólo una semana. Una vez transcurrido ese lapso sin su reclamo correspondiente, son remitidos al Renaper, que se encarga de su deposición final. “En general, se logra devolver gracias a la solidaridad de los usuarios y al compromiso del personal, alrededor del 50% de las pertenencias encontradas”, aseguraron.","['Una vez que el objeto llega al CAU, se registra, cataloga, se intenta contactar -en el caso de que sea posible- con su propietario y queda en custodia en la guardería hasta su devolución. En el caso de aquellos objetos encontrados que no sean reclamados, luego de dos meses de su resguardo, son remitidos a la dependencia policial correspondiente a la jurisdicción de nuestra zona', 'En general, se logra devolver gracias a la solidaridad de los usuarios y al compromiso del personal, alrededor del 50% de las pertenencias encontradas']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/oro/los-10-bancos-centrales-que-mas-oro-tienen-n5079031,"                    Por Miguel Boggiano       Nuestros lectores saben que hace bastante vengo hablando del oro. A muchos les he contado las razones por que estoy convencido que es una de las mejores ideas de inversión para los próximos años. Esencialmente los principales Bancos Centrales del mundo se verán forzados a imprimir cantidades crecientes de papel moneda cuando estalle la crisis crediticia que ellos mismos han creado.   En la nota de hoy les quiero mostrar cuáles son los Bancos Centrales que más oro tienen. Pero además, agregué una métrica que me parece muy importante: el porcentaje que tiene este metal dentro de las reservas internacionales de cada país.  Veamos entonces el ranking:   boggiano cuadro 1.jpg      Fuente: World Gold Council.  La Reserva Federal de los EEUU es, por lejos, el Banco Central que más oro tiene en el mundo.  Para que tengamos una idea, el oro en poder de este país representa el 23,5% de la cantidad total en manos del resto de los Bancos Centrales.  Esto nos da una clara idea, más allá de lo que sus autoridades puedan decir, de la importancia que tiene para los EEUU este metal como reserva de valor.  También es el país que mayor porcentaje tiene como parte de sus reservas internacionales, aunque para esto último hay una explicación muy sencilla y es que el dólar, moneda de intercambio internacional, por razones obvias no puede formar parte de sus reservas en moneda extranjera.  Los Bancos Centrales de Alemania, Italia y Francia, son que le siguen a EEUU en el ranking, con enormes tenencias de oro cada uno.  Es interesante ver cómo las principales potencias de la Eurozona prefieren el oro antes que el dólar para sus reservas internacionales. Esta es una clara señal que no debe ser ignorada.  Los casos de Rusia y China (puestos número 5 y 6, respectivamente), son interesantes, ya que estos dos países están comprando oro de manera sistemática en los últimos años.  China, en los últimos 5 años compró 894,2 toneladas de oro (sin embargo, todavía el oro representa una muy pequeña fracción de sus reservas), mientras que Rusia compró 1.612,5 toneladas entre 2010 y 2019.  Respecto de Suiza y Japón, no sorprende que estén en el ranking. El primer país tiene tradición en ser destino para el oro, y muchos fondos y bancos deciden resguardar sus tenencias en este metal en sus bóvedas. El Banco Central nipón, por su parte, tiene cantidades de oro acordes al tamaño de su economía, aunque en este caso no ocupa un papel central en sus reservas internacionales.  Como dato de color, el Fondo Monetario Internacional tiene 2.814 toneladas en sus reservas, por lo que, si bien no fue incluido en el presente ranking, si lo hiciéramos se ubicaría en el puesto número 3.  Y por último, un bonus: los tres países que más oro compraron en 2019 son Turquía (161,7 toneladas), Rusia (148,5 toneladas) y Polonia (100 toneladas).  En conclusión, los Bancos Centrales están aumentando sus tenencias en oro. Eso lo podemos ver con claridad en el gráfico debajo:   boggiano cuadro 2.jpg       Y los países que tenían menos oro en términos relativos, son los que están comprando fuertemente grandes cantidades de este metal.  Para los que todavía dudan del oro, como les dije al principio, no tienen que creerme a mí, solo tienen que ver lo que están haciendo los Bancos Centrales. Ellos son los que manejan la economía del mundo, y si están apostando al oro, les puedo asegurar que saben por qué.  Los que tienen poco oro, están comprando, y los que tienen mucho, no lo venden.   ",[]
2020-01-26 22:14:00,https://www.ambito.com/deportes/eeuu/conmocion-el-mundo-del-deporte-kobe-bryant-y-una-sus-hijas-murieron-un-accidente-aereo-n5079012," El exastro de Los Angeles Lakers y de la selección de básquetbol de Estados Unidos, Kobe Bryant, y su hija de 13 años Gianna, murieron este domingo al colapsar un helicóptero en el que viajaban con otras nueve personas, que también perdieron la vida. El accidente aéreo ocurrió en Los Angeles. Bryant, quíntuple campeón de la NBA con los Lakers y dos veces medallista de oro olímpico, falleció junto a su hija en la mañana del domingo en un accidente en las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California.Las causas del siniestro aún son desconocidas, agregaron las autoridades. TMZ informó que la esposa de Bryant, Vanessa, no estaba entre las personas fallecidas en el accidente aéreo. El universo de las reacciones por el deceso del eximio exbasquetbolista fue tan amplio que abarcó colegas suyos, de los más diversos deportes, artistas y políticos.  Embed       El incidente se produjo solo unas horas después de que la exestrella de Los Angeles Lakers, de 41 años, felicitara a la actual estrella de ese equipo, LeBron James, quien lo superó como el tercer máximo anotador de la historia de la NBA en un partido el sábado contra Filadelfia.  Kobe Bryant on Twitter    Continuing to move the game forward @KingJames. Much respect my brother #33644 — Kobe Bryant (@kobebryant) January 26, 2020     El reporte indicó que Bryant, de 41 años, viajaba con otras nueve personas y el piloto en su helicóptero personal luego que la aeronave se precipitó tras incendiarse en pleno vuelo. El alcalde del condado de Los Angeles, Alex Villanueva, apuntó que la lista de pasajeros y tripulación de la aeronave antes del despegue aseguraba que en el helicóptero se trasladaban nueve personas.  Los informes del periódico Los Angeles Times dieron cuenta que ""había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas"", uno de los presumibles motivos por los cuales la máquina Sikorsky S-76 chopper cayó a tierra. En principio, Bryant, campeón olímpico con el seleccionado de los Estados Unidos en Beijing 2008 y Londres 2012, se dirigía hacia la conocida 'Mamba Academy', el centro de entrenamiento deportivo para jóvenes atletas que él mismo había ideado a fines de 2018.  kobe bryant.jpg      Los funcionarios del alguacil del condado de Los Ángeles dijeron que no había sobrevivientes del accidente de la mañana en una ladera en Calabasas, al oeste de Los Ángeles.  Bomberos trabajaron en el lugar del accidente.jpg      El helicóptero fue descrito como un Sikorsky S-76, dijo el vocero de la Administración Federal de Aviación, Allen Kenitzer. TMZ fue el primer medio de comunicación estadounidense en informar que Bryant estaba entre los muertos en el accidente. La muerte del ícono de la NBA fue confirmada más tarde por ESPN y Variety citando fuentes no identificadas. Michael Jordan, considerado el mejor basquetbolista de la historia, escribió un sentido mensaje sobre la muerte de Bryant. ""Para mí era como un hermano menor, lo quería mucho"", afirmó.  Jordan agregó que se sentía schockeado por la noticia de la muerte de Bryant, a quien definió como ""un padre extraordinario"" con su hija Gianna, quien murió en el mismo accidente aéreo, y con los tres otros hijos que tuvo con su esposa Vanessa.  bryant y jordan.jpg      ""Las palabras no pueden describir el dolor que estoy sintiendo. Amaba a Kobe. Fue como un hermano pequeño para mí. Solíamos hablar con frecuencia y extrañaré mucho esas conversaciones. Un competidor feroz, uno de los más grandes del juego y una fuerza creativa"", dijo. Los exbasquetbolistas de la selección argentina, campeones olímpicos y miembros de la generación dorada, Emanuel Ginobili y Luis Scola, escribieron en redes sociales consternados debido a la muerte de uno de los mejores profesionales del basquet de la historia, con quien compartieron temporada desde distintos equipos. ""Devastado"", puso Ginobili, histórico exjugador de San Antonio Spurs, equipo con el cual enfrenó a Bryant en numerosas oportunidades.  Manu Ginobili on Twitter    Devastated. — Manu Ginobili (@manuginobili) January 26, 2020     En tanto que Scola no pudo contener su consternación ante el fallecimiento de Bryant: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda..."", expresó.  Luis Scola on Twitter    No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda... — Luis Scola (@LScola4) January 26, 2020     Otro de los miembros de la generación dorada, Andrés Nocioni, exjugador de los Chicago Bulls, se expresó en redes sobre el fallecimiento de la leyenda de la NBA.  Andrés Nocioni on Twitter    Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe pic.twitter.com/UgDP203SAY — Andrés Nocioni (@SoyElChapu) January 26, 2020      Bryant fue cinco veces campeón de la NBA (2000, 2001, 2002, 2009, 2010), todos con Los Lakers, y es el cuarto máximo artillero de la liga de básquet de su país, en una carrera que comenzó en 1996 y duró hasta su retiro en 2016.","['había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas', 'Para mí era como un hermano menor, lo quería mucho', 'un padre extraordinario', 'Las palabras no pueden describir el dolor que estoy sintiendo. Amaba a Kobe. Fue como un hermano pequeño para mí. Solíamos hablar con frecuencia y extrañaré mucho esas conversaciones. Un competidor feroz, uno de los más grandes del juego y una fuerza creativa', 'Devastado', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda...']"
2020-01-26 22:00:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga-2019-2020/racing-no-pudo-atletico-tucuman-el-debut-beccacece-el-banco-n5079027," Racing no pudo hoy mantener la ventaja y, en el debut como entrenador de Sebastián Beccacece, igualó 1-1 frente a Atlético Tucumán como local, un resultado que lo aleja de la chance de dar pelea por el título de la Superliga. Por la decimoséptima fecha, la ""Academia"" se adelantó a los 39 minutos del primer tiempo, cuando el defensor Mauricio Martínez empujó un balón que había quedado suelto dentro del área, luego de una serie de rebotes a la salida de un tiro libre.Sin embargo, el ""Decano"" tucumano fue paciente y, luego que Beccacece colocó una línea de cinco defensores, encontró la igualdad de contragolpe, al robar una pelota en salida, que terminó empujando al arco vacío Javier Toledo, a los 16 minutos. Con este resultado, Racing quedó en 27 unidades en la tabla de posiciones, en el octavo lugar, mientras que Atlético Tucumán suma un punto menos, fuera de la clasificación a las Copas internacionales 2021. Los dos goles del partido:  TNT Sports LA on Twitter    #TNTSports | ¡Le quedó justo! Nadie la pudo despejar y Mauricio Martínez estuvo atento para marcar el 1 a 0 de la Academia.#Racing #AtléticoTucumán pic.twitter.com/cG7dAJzjuQ — TNT Sports LA (@TNTSportsLA) January 26, 2020     TNT Sports LA on Twitter    #TNTSports | ¡En el momento justo! Arias no pudo cortar el centro, la pelota le cayó a Javier Toledo y clavó el 1 a 1 del Decano.#Racing #AtléticoTucumán pic.twitter.com/6VPcbvyFxj — TNT Sports LA (@TNTSportsLA) January 27, 2020     Embed       ","['Academia', 'Decano']"
2020-01-26 21:06:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/aumento-80-la-cifra-fallecidos-el-coronavirus-china-n5079039," El número de muertos por la epidemia de neumonía viral en China aumentó a 80, tras el fallecimiento de 24 personas en la provincia de Hubei (centro), epicentro del contagio, informaron este lunes las autoridades locales. Asimismo, el gobierno chino comenzó a desarrollar una vacuna. En esta región se registraron 371 nuevos casos de coronavirus, lo que eleva el saldo de casos confirmados a más de 2.300 en todo el país, según cifras del gobierno central.En tanto, China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus, según informó hoy la prensa local. El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ya está desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicó el estatal Diario del Pueblo. La noticia llega en un momento en el que China está ampliando las medidas de prevención para la propagación del virus, como el cierre de los accesos a la localidad suroriental de Shantou o la suspensión del servicios de los autobuses interprovinciales en Beijing, Tianjin, Xian y en la provincia de Shandong. Entre los esfuerzos de prevención figura también la compra masiva de mascarillas, puesto que se cree que la forma primaria de transmisión es a través de las vías respiratorias. El director general de la Organización Mundial de la Salud, Tedros Adhanom Ghebreyesus, partió este domingo hacia Pekín para brindar su apoyo. ""Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados"", dijo en su cuenta de Twitter. Según el director general, con este viaje la OMS busca recopilar información sobre las últimas novedades en la lucha contra la epidemia y ""fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote"". En tanto, hoy Francia anunció que ofrecerá a sus ciudadanos en Wuhan esta semana la posibilidad de repatriarse. La ministra de Sanidad, Agnès Buzyn, indicó a la prensa que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china, epicentro de la epidemia de coronavirus. El consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona. Las autoridades de París cancelaron como medida preventiva la celebración dispuesta para hoy del Año Nuevo chino en esa ciudad, donde están internados dos de los tres pacientes afectados en Francia por el coronavirus. La preocupación por el brote alcanzó al papa Francisco, que expresó su solidaridad y cercanía a las personas afectadas. ""Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China"", aseguró con un mensaje pronunciado al finalizar el rezo del Ángelus este domingo en la Plaza de San Pedro del Vaticano.","['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus', 'Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados', 'fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote', 'Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China']"
2020-01-26 21:05:00,https://www.ambito.com/politica/educacion/trotta-tenemos-que-enfrentar-problemas-del-siglo-19-del-20-y-del-21-todos-al-mismo-tiempo-n5079038," En declaraciones a la prensa, el ministro de Educación de la Nación, Nicolás Trotta, anticipó que la primera reunión de la paritaria nacional docente se efectuará este jueves y aseguró que desde el primer día de gestión se avanza en el diálogo con las autoridades de Economía y Educación de las 24 jurisdicciones y las organizaciones sindicales con representación nacional,  a fin de generar consensos aún en un fuerte escenario de crisis fiscal y marcada asimetría.     “Tenemos que enfrentar problemas del siglo 19, del 20 y del 21, todos al mismo tiempo: el hambre, la infraestructura escolar, el acceso al agua, el acceso a la conectividad, las tecnologías de la información, la capacitación docente”, aseguró el titular de la cartera educativa.  Trotta, explicó: “Una de las primeras medidas que adoptó la cartera de Educación en conjunto con Trabajo es la restitución de la paritaria nacional docente, como un espacio en el que se discuten aspectos salariales pero, más importante aún, como un primer paso para la construcción de consensos del gran acuerdo educativo”.  “No se puede ignorar que hay escuelas con Internet y otras con letrinas y sin agua potable. Tampoco puede exigírsele a los maestros que sean “héroes” porque frente a la situación que atraviesa la Argentina, muchas veces son ellos quienes cumplen el rol de asistentes sociales”, continuó.  No obstante, el ministro de Educación sostuvo que “los problemas del siglo 19 no deben impedirnos avanzar en los desafíos del siglo 21”.   En este sentido explicó que el Gobierno planea lanzar becas para carreras prioritarias y un nuevo sistema de evaluación que cuente no sólo con el aval de pedagogos y técnicos de la cartera, sino con legitimidad social para planificar sobre los resultados. Afirmó que se están pensando acciones concretas que permitan encarar los desafíos del futuro en materia de conocimiento.  “En el Consejo Federal de Educación vamos a presentar el Plan de Evaluación para los próximos cuatro años. En un contexto social como en el que estamos, sabemos que la escuela no da respuestas a los desafíos que tiene por delante. Lo importante es saber cómo estamos, pero más qué políticas públicas vamos a desplegar para poder superar la situación”, explica el ministro. En este sentido, se refirió a los resultados de las pruebas PISA: “¿Cómo creían que nos iba a ir si la Argentina se derrumba, si tenemos la mitad de los chicos en la pobreza, si se interrumpen los procesos de inversión educativa?”, concluyó.  Trotta remarcó también los principales ejes de su gestión: “serán la ampliación de la primera escolaridad y la jornada extendida” al tiempo que hizo hincapié en la importancia del cumplimiento de la Ley Nacional de Educación y las leyes de Financiamiento Educativo y de Educación Técnica.     ","['Tenemos que enfrentar problemas del siglo 19, del 20 y del 21, todos al mismo tiempo: el hambre, la infraestructura escolar, el acceso al agua, el acceso a la conectividad, las tecnologías de la información, la capacitación docente', 'Una de las primeras medidas que adoptó la cartera de Educación en conjunto con Trabajo es la restitución de la paritaria nacional docente, como un espacio en el que se discuten aspectos salariales pero, más importante aún, como un primer paso para la construcción de consensos del gran acuerdo educativo', 'héroes', ', continuó.  No obstante, el ministro de Educación sostuvo que ', '.   En este sentido explicó que el Gobierno planea lanzar becas para carreras prioritarias y un nuevo sistema de evaluación que cuente no sólo con el aval de pedagogos y técnicos de la cartera, sino con legitimidad social para planificar sobre los resultados. Afirmó que se están pensando acciones concretas que permitan encarar los desafíos del futuro en materia de conocimiento.  ', ', explica el ministro. En este sentido, se refirió a los resultados de las pruebas PISA: ', ', concluyó.  Trotta remarcó también los principales ejes de su gestión: ']"
2020-01-26 20:31:00,https://www.ambito.com/mundo/irak/por-primera-vez-tres-cohetes-impactaron-la-embajada-eeuu-bagdad-n5079020," Tres cohetes impactaron este domingo en la embajada de Estados Unidos en Bagdad, informaron fuentes de seguridad a la AFP, en el último ataque sin reivindicar contra instalaciones estadounidenses en el país. Se trata de la primera vez que los misiles alcanzan su objetivo y según un alto cargo iraquí hubo al menos un herido. Periodistas de la AFP oyeron fuertes explosiones procedentes de la orilla occidental del río Tigris, donde se encuentra la mayoría de las delegaciones extranjeras en la capital iraquí, así como numerosas instituciones oficiales. Alerta de misiles en la zona verde de Bagdad.mp4        Minutos antes del ataque, las alarmas comenzaron a sonar en la Zona Verde. Twitter Las fuerzas de seguridad de Irak dijeron en un comunicado que cinco cohetes alcanzaron la Zona Verde de alta seguridad sin que se registraran víctimas. Posteriormente, fue confirmado el impacto de tres de ellos en las instalaciones de la embajada estadounidense. La embajada de Estados Unidos, que se encuentra en la Zona Verde, fue regularmente blanco de los misiles en los últimos meses. Pero esta es la primera vez que los cohetes dan en el objetivo. Al menos una persona resultó herida, informó a la AFP un alto cargo iraquí que pidió el anonimato. Uno de los cohetes se estrelló contra una cafetería de la embajada a la hora de la cena, mientras que los otros dos cayeron cerca, según una fuente de los servicios de seguridad. Por el momento se desconoce si el herido es un estadounidense o un trabajador iraquí. El ataque se produjo dos días después de que miles de personas se concentraran en Bagdad en respuesta a un llamado del clérigo populista Moqtada Sadr a exigir la expulsión de las tropas estadounidenses de Irak. La presencia militar de Estados Unidos ha sido un tema candente en Irak desde que un ataque estadounidense mató al general iraní Qasem Soleimani y a un alto comandante iraquí frente al aeropuerto de Bagdad el 3 de enero. El ataque de este domingo fue el último de una serie de ataques con cohetes durante este mes contra la Zona Verde, donde también se encuentra el Parlamento iraquí",[]
2020-01-26 20:28:00,https://www.ambito.com/ambito-nacional/deficit-previsional/presion-nacion-dilatara-fondos-previsionales-2020-13-provincias-n5079034,"                    Por Silvina Kristal      En una cumbre desarrollada el pasado viernes en Buenos Aires, el Gobierno de Alberto Fernández confirmó a las 13 provincias que no transfirieron su caja de jubilaciones a la órbita nacional que mantendrá este año el esquema de financiamiento del rojo previsional fijado por ley, aunque les advirtió que, producto de las fuertes restricciones presupuestarias, los pagos van a sufrir demoras. “Se mantendrá en 2020 el esquema de financiamiento pero con demoras porque la situación del sistema -dijeron- es muy delicada”, señalaron ayer desde un despacho provincial a Ambito Financiero, tras la doble reunión que ministros de Economía y otros funcionarios de esos 13 distritos mantuvieron el viernes con el ministro de Trabajo nacional, Claudio Moroni, y luego con el titular de la Anses, Alejandro Vanoli.En sintonía, otro funcionario de ese lote de provincias precisó a este diario que los anfitriones nacionales remarcaron que la prioridad de la Casa Rosada será abonar la deuda previsional de arrastre con esos distritos heredada de la gestión de Mauricio Macri (la semana pasada sellaron el convenio de rigor, por caso, con Entre Ríos, Santa Fe y Formosa por $ 1396 millones), para recién después avanzar con las remesas 2020. “No dieron plazos, lo que genera mucha incertidumbre y obliga a buscar otras fuentes de financiamiento”, afirmó el funcionario local, en un contexto más que incómodo para salir a la caza de un mayor flujo de recursos. De hecho, ese escenario de asfixia podría incluir, en algunas provincias, la definición de nuevas subas impositivas (por caso, en Ingresos Brutos), tras el permiso habilitado por la suspensión en diciembre pasado de las bajas tributarias ordenadas en el Consenso Fiscal sellado por los gobernadores con Macri en noviembre de 2017. Esquema El actual sistema de financiamiento previsional, que rige por ley, define pagos por parte de la Anses a esos 13 gobernadores para domar el déficit que tendría su caja jubilatoria si formara parte de la órbita nacional y contara, por ende, con todos los parámetros jubilatorios nacionales (hoy ese escenario es dispar en ese plano, ya que varía según el distrito). Ese esquema incluye pagos de anticipos mensuales (la doceava parte del último déficit determinado), hasta ser sellado el convenio anual de rigor con cada mandatario. En los hechos, el plazo para concretar el primer pago por parte del Gobierno de Fernández expiró el pasado 20 de enero. Por lo pronto, para los próximos días se esperan nuevos encuentros bilaterales con Nación para discutir la letra chica de los montos adeudados hasta 2019. Avance de reformas No es todo: en el primero de los encuentros desplegados en Buenos Aires el pasado viernes, Moroni planteó a las provincias una serie de reformas sobre el sistema previsional impulsadas por la Casa Rosada, que incluyen cambios en los regímenes jubilatorios de magistrados (en febrero enviarán el proyecto, dijeron) y el estudio de un nuevo régimen de movilidad jubilatoria. Según afirman desde el entorno de los gobernadores, allí les pidieron que las provincias se sumen a esas reformas. Ese potencial retoque en el plano nacional, previsiblemente, tendrá su correlato negativo en los recursos de la provincias, una realidad que funcionarios del interior no dejaron de registrar. “Los cambios nacionales bajan el déficit que tendrían esas cajas si hubieran sido transferidas a la órbita nacional, por lo que cuando de todos modos hagan las transferencias, el monto va a ser menor”, evaluaron ante Ambito Financiero desde cercanías de uno de los mandatarios, donde cada peso de más o de menos inclina la balanza en uno u otro sentido. Tras la cita con Moroni del pasado viernes, luego fue el turno de la reunión en Anses con Vanoli, quien fue el encargado de transmitir a los funcionarios provinciales -aseguraron- que el financiamiento para hacer frente al rojo previsional 2020 sufrirá demoras, producto de las restricciones presupuestarias heredadas por el Gobierno de Fernández. El lote de gobernadores con cajas no transferidas incluye a ocho peronistas (el cordobés Juan Schiaretti, el santafesino Omar Perotti, el bonaerense Axel Kicillof, el entrerriano Gustavo Bordet, el chaqueño Jorge Capitanich, el pampeano Sergio Ziliotto, el formoseño Gildo Insfrán y la santacruceña Alicia Kirchner); un radical (el correntino Gustavo Valdés) y cuatro mandatarios de fuerzas provinciales (el chubutense Mariano Arcioni, el misionero Oscar Herrera Ahuad, el neuquino Omar Gutiérrez y el fueguino Gustavo Melella).","['Se mantendrá en 2020 el esquema de financiamiento pero con demoras porque la situación del sistema -dijeron- es muy delicada', 'No dieron plazos, lo que genera mucha incertidumbre y obliga a buscar otras fuentes de financiamiento', 'Los cambios nacionales bajan el déficit que tendrían esas cajas si hubieran sido transferidas a la órbita nacional, por lo que cuando de todos modos hagan las transferencias, el monto va a ser menor']"
2020-01-26 19:55:00,https://www.ambito.com/deportes/kobe-bryant/bryant-la-leyenda-que-supo-cosechar-anillos-romper-records-y-ganar-un-oscar-n5079032,"Kobe Bean Bryant nació el 23 de agosto de 1978 en Filadelfia (Pensilvania) y fue el menor de los tres hijos -y único varón- del matrimonio de Joe Bryant y Pamela Cox.Bryant fue cinco veces campeón de la NBA en una carrera que comenzó en 1996 y duró 20 años hasta su retiro en 2016. También fue dos veces medallista de oro olímpico, ayudando al 'Dream Team' estadounidense a quedarse con los títulos de Pekín-2008 y Londres-2012.TMZ informó que la esposa de Bryant, Vanessa, no estaba entre las personas fallecidas en el accidente aéreo. Los primeros informes de la muerte de Bryant enviaron ondas de choque en todo el mundo, con estrellas y celebridades que expresaron su incredulidad ante las noticias. ""Estoy asombrado"", escribió la estrella del Salón de la Fama de la NBA Scottie Pippen. ""Las palabras ni siquiera pueden acercarse a describirlo. Solo un día increíblemente triste y trágico"". ""Esto no puede ser cierto"", escribió la estrella de los Dallas Mavericks, el esloveno Luka Doncic, en Twitter. ""No por favor."" La presentadora de televisión Ellen DeGeneres agregó: ""Como todos, estoy sorprendida y triste por las noticias sobre Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y su familia"". En el Staples Center, en el centro de Los Ángeles, docenas de admiradores sorprendidos se reunieron para rendir homenaje a la estrella. El legado de Kobe va más allá de los cinco anillos que ganó como campeón, las 18 veces que fue elegido al Juego de las Estrellas, 11 de ellas consecutivas, sus 30 récords para la franquicia de la NBA y otros muchas más marcas que lo colocan en un escalón habitado sólo por las leyendas de este deporte. Su legado quedó cimentado por sus jugadas increíbles, y esa sangre fría a la hora de definir un partido con un tiro ganador, que le ganó el apodo de 'Mamba Negra'. En 2018, Kobe ganó un premio Óscar al mejor corto de animación por ""Dear Basketball"". ""Dear Basketball"" es un homenaje al deporte que lo convirtió en un ícono.   El momento en que Kobe Bryant gana el Oscar por el corto Dear Basketball.mp4        El momento en que Kobe Bryant gana el Oscar por el corto Dear Basketball Twitter. ""Querido baloncesto, desde el momento que comencé a enrollar las medias de mi padre y hacer tiros imaginarios para ganar partidos en el Great Western Forum, supe que algo era real: me enamoré de ti..."", comienza el texto acompañado con una ilustración como de bosquejo a lápiz. ""Fue el tiro más afortunado que lancé nunca. Por lejos"", explicó entonces con una sonrisa y sosteniendo la preciada estatuilla. Era el tercer máximo anotador de la historia de la liga con 33.643 puntos, hasta que LeBron James le pasó el sábado. Conocido como la ""Mamba Negra"", se convirtió en elegible para entrar en el Salón de la Fama este año. Es seguro que será reconocido con este galardón de forma póstuma durante el año. En 2003 fue acusado de agresión sexual por una empleada de un hotel de Colorado, manchando su reputación y provocando una tormenta mediática en la cobertura del juicio. Bryant negó las acusaciones y los cargos acabaron siendo desestimados después de que la mujer se negó a testificar.","['Estoy asombrado', 'Las palabras ni siquiera pueden acercarse a describirlo. Solo un día increíblemente triste y trágico', 'Esto no puede ser cierto', 'No por favor.', 'Como todos, estoy sorprendida y triste por las noticias sobre Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y su familia', 'Dear Basketball', 'Dear Basketball', 'Querido baloncesto, desde el momento que comencé a enrollar las medias de mi padre y hacer tiros imaginarios para ganar partidos en el Great Western Forum, supe que algo era real: me enamoré de ti...', 'Fue el tiro más afortunado que lancé nunca. Por lejos', 'Mamba Negra']"
2020-01-26 19:46:00,https://www.ambito.com/deportes/banfield/banfield-y-patronato-se-sacaron-chispas-un-partido-vibrante-n5079030," Banfield y Patronato de Paraná protagonizaron un vibrante y entretenido partido al igualar 3 a 3 en un encuentro que jugaron en el marco de la decimoséptima fecha de la Superliga. El equipo paranaense abrió el marcador a los 23 minutos del primer tiempo por medio de Lautaro Comas, pero el conjunto bonaerense dio vuelta el resultado con los tantos de Alexis Maldonado y Junior Arias, a los 7 y 17 del complemento.En tanto, a los 31 minutos de la segunda etapa, Patronato igualó el encuentro con un gol de Cristian Tarragona mientras que a los 33 Luciano Gómez convirtió para Banfield y cuando se jugaba el quinto minuto de descuento Christian Chimino logró el empate por medio de un tiro penal.",[]
2020-01-26 19:34:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga-2019-2020/con-el-debut-oficial-beccacece-racing-enfrenta-atletico-tucuman-n5079027,"Racing, con el debut oficial del entrenador Sebastián Beccacece, recibe a Atlético Tucumán en un partido válido por la decimoséptima fecha de la Superliga en el reinicio del certamen argentino.El encuentro se jugará a partir de las 19.40 en el estadio Presidente Perón, será dirigido por el árbitro Néstor Pitana e irá televisado en directo por la señal deportiva de cable TNT Sports.  Embed       ",[]
2020-01-26 19:19:00,https://www.ambito.com/deportes/boca/ante-una-bombonera-renovada-el-boca-russo-pone-primera-frente-independiente-n5079025," Nueva dirigencia, nuevo director técnico, y una Bombonera renovada son algunas de las novedades con las que Boca recibirá a Independiente esta noche por la 17o fecha de la Superliga Argentina, buscando sumar de a tres para no perderle pisada a River, el único puntero. El conjunto ""Xeneize"", que marcha tercero con 29 puntos, se medirá con su par de Avellaneda desde las 21:45, en un encuentro que marcará la vuelta de Miguel Ángel Russo a la dirección técnica del club de la ribera, tras un primer paso exitoso en el 2007 que incluyó la obtención de una Copa Libertadores.Además, será el primer partido oficial bajo la gestión de Jorge Amor Ameal y con Juan Román Riquelme como el administrador del fútbol del equipo local. Si bien Russo no confirmó a los once se titulares, se prevée que la formación será: Marcos Díaz; Julio Buffarini, Lisandro López, Carlos Izquierdoz, Frank Fabra; Eduardo Salvio, Jorman Campuzano, Agustín Obando, Guillermo Fernández o Emanuel Reynoso; Carlos Tevez y Mauro Zárate. Durante la pretemporada, el ""Xeneize"" jugó dos partidos amistosos, frente a Universitario de Perú (2-0) y Atlético Paranaense de Brasil (3-1). En ambos, el conjunto argentino se impuso dejando una imagen aceptable. En cuanto a los refuerzos, se sumó Pol Fernández, un viejo conocido de la casa que volvió a préstamo desde Cruz Azul, y se ultimaban detalles para la firma del defensor peruano, Carlos Zambrano, proveniente de Ucrania. En tanto, Independiente busca recuperarse tras un debut fallido de su flamante técnico, Lucas Pusineri, quien sufrió una derrota 2 a 1 frente a River como local en un choque postergado por la fecha 14o. Pusineri no contará con el central Alexander Barboza, expulsado en el choque frente al ""Millonario"". Su lugar será para el uruguayo Gastón Silva, mientras que Braian Romero ya fue habilitado y podría debutar en la mitad de la cancha, reemplazando a Domingo Blanco. Martín Campaña; Fabricio Bustos, Alan Franco, Gastón Silva, Juan Sánchez Miño; Braian Romero, Lucas Romero, Pablo Pérez, Cecilio Domínguez; Leandro Fernández y Silvio Romero, son los probables once con los que el ""Rojo"" saldrá a la cancha.   image.png      Renovada   El escenario del partido será La Bombonera, que luce totalmente renovada tras distintas reformas ejecutadas por la nueva gestión del club.   Tal vez la más importante de ellas sea la modificación de su fachada, que fue totalmente renovada y pintada con los colores azul y amarillo característicos de Boca.   Además, haciendo caso a reclamos de los socios, se removieron los acrílicos que separaban la platea baja del campo de juego, clarificando la vista desde ese sector, que fue adaptado al estilo europeo.  Por último, las terceras bandejas ya no serán plateas, y volverán a ser populares, aumentando la capacidad del estadio Alberto J. Armando. ","['Xeneize', 'Xeneize', 'Millonario', 'Rojo']"
2020-01-26 19:11:00,https://www.ambito.com/deportes/eeuu/el-mundo-del-deporte-llora-la-muerte-kobe-bryant-n5079023," El mundo entero expresó su consternación y tristeza a raíz de la trágica muerte del astro del básquetbol de EEUU, Kobe Bryant, quien falleció junto a una de sus hijas en un accidente aéreo en Los Angeles.   El histórico jugador de la NBA murió a los 41 años junto a su hija Gianna María de 13 años cuando el helicóptero en el cual viajaban se estrelló contra una colina en California. La dolorosa muerte de ambos vistió de luto al mundo del deporte y más allá, debido a la reconocida e histórica carrera de Bryant como jugador de básquet, tanto en la NBA como con la camiseta de la selección estadounidense.  Diego Maradona, actual técnico de Gimnasia y Esgrima La Plata, campeón del mundo con la selección argentina de fútbol y leyenda del deporte, fue uno de los primeros en manifestar su dolor a través de la red social Instagram. Allí publicó su lamento por la muerte de Bryant y su hija.  “Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda”, dijo el astro del fútbol.  @KobeBryant.Se van todos los buenos.Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero.Hasta la vista, leyenda.              View this post on Instagram @KobeBryant. Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda. A post shared by  Diego Maradona (@maradona) on Jan 26, 2020 at 1:18pm PST       Bryant, en distintas oportunidades, reconocía su admiración por el excapitán de la Selección Argentina de Fútbol, al punto de expresar que “desde niño soñaba ser como Maradona”. También había manifestado su idolatría por el delantero del Barcelona y figura de la “Albiceleste”, Lionel Messi.  Emanuel Ginobili, Andrés Nocioni, y el actual capitán de la Selección Argentina de Basquet, Luis Scola, escribieron en redes sociales consternados debido a la muerte de uno de los mejores profesionales del basquet de la historia, con quien compartieron temporada desde distintos equipos.  ""Devastado"", escribió Ginobili, histórico exjugador de San Antonio Spurs, equipo con el cual enfrenó a Bryant – figura de Los Angeles Lakers - en numerosas oportunidades. “Si él no hubiera estado cerca, yo hoy tendría 10 anillos”, había dicho en una oportunidad Bryant sobre Ginobili, con quien compartía un reconocimiento mutuo fuera de la cancha.  Manu Ginobili on Twitter    Devastated. — Manu Ginobili (@manuginobili) January 26, 2020     Scola manifestó su consternación ante el fallecimiento del estadounidense: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda..."", expresó, conmovido.  Luis Scola on Twitter    No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda... — Luis Scola (@LScola4) January 26, 2020     En tanto que Andrés Nocioni, exjugador de los Chicago Bulls, se expresó en redes sobre el fallecimiento de la leyenda de la NBA. “Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe”, dijo.  Andrés Nocioni on Twitter    Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe pic.twitter.com/UgDP203SAY — Andrés Nocioni (@SoyElChapu) January 26, 2020     Otro de los que se expresó fue el presidente de EEUU, Donald Trump. Lo hizo mediante redes sociales, manifestando su dolor ante la trágica muerte de Bryant y su pequeña hija. “Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!”, dijo.  Donald J. Trump on Twitter    Reports are that basketball great Kobe Bryant and three others have been killed in a helicopter crash in California. That is terrible news! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 26, 2020     El expresidente de EEUU, Barack Obama, también le envió sus condolencias a la familia de Kobe Bryant y lamentó su muerte: “Kobe era una leyenda en la cancha y recién comenzaba en lo que habría sido un segundo tiempo tan significativo. Perder a Gianna es aún más desgarrador para nosotros como padres. Michelle y yo enviamos amor y oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en un día impensable”.   Barack Obama on Twitter    Kobe was a legend on the court and just getting started in what would have been just as meaningful a second act. To lose Gianna is even more heartbreaking to us as parents. Michelle and I send love and prayers to Vanessa and the entire Bryant family on an unthinkable day. — Barack Obama (@BarackObama) January 26, 2020      También el brasileño Neymar Jr., figura de la selección y del PSG, le dedicó a Bryant uno de los goles que convirtió esta tarde para el conjunto parisino. Emulando el número de camiseta que utilizaba el basquetbolista en Los Angeles Lakers (24), Neymar Jr. saludó al cielo en un sentido mensaje a la leyenda de la NBA.    Lille 0⃣-2⃣ PSG 52' #NeymarJr (P)⠀Neymar Jr oferece gol de pênalti para Kobe Bryant⠀Neymar Jr offers penalty goal to Kobe Bryant⠀#Neymar #Njr #Kobe #KobeBryant #NBA #LUTO #Basquete #basketball #PSG              View this post on Instagram Lille 0⃣-2⃣ PSG 52' #NeymarJr (P) ⠀ Neymar Jr oferece gol de pênalti para Kobe Bryant ⠀ Neymar Jr offers penalty goal to Kobe Bryant ⠀ #Neymar #Njr #Kobe #KobeBryant #NBA #LUTO #Basquete #basketball #PSG A post shared by  Neymar Jr Site (@neymarjrsiteoficial) on Jan 26, 2020 at 1:36pm PST      ","['Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda', 'desde niño soñaba ser como Maradona', 'Albiceleste', 'Devastado', 'Si él no hubiera estado cerca, yo hoy tendría 10 anillos', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda...', 'Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe', 'Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!', 'Kobe era una leyenda en la cancha y recién comenzaba en lo que habría sido un segundo tiempo tan significativo. Perder a Gianna es aún más desgarrador para nosotros como padres. Michelle y yo enviamos amor y oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en un día impensable']"
2020-01-26 19:11:00,https://www.ambito.com/deportes/eeuu/el-mundo-llora-la-muerte-kobe-bryant-n5079023," El mundo entero expresó su consternación y tristeza a raíz de la trágica muerte del astro del básquetbol de EEUU, Kobe Bryant, quien falleció junto a una de sus hijas en un accidente aéreo en Los Angeles.   El histórico jugador de la NBA murió a los 41 años junto a su hija Gianna María de 13 años cuando el helicóptero en el cual viajaban se estrelló contra una colina en California. La dolorosa muerte de ambos vistió de luto al mundo del deporte y más allá, debido a la reconocida e histórica carrera de Bryant como jugador de básquet, tanto en la NBA como con la camiseta de la selección estadounidense.  Diego Maradona, actual técnico de Gimnasia y Esgrima La Plata, campeón del mundo con la selección argentina de fútbol y leyenda del deporte, fue uno de los primeros en manifestar su dolor a través de la red social Instagram. Allí publicó su lamento por la muerte de Bryant y su hija.  “Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda”, dijo el astro del fútbol.  @KobeBryant.Se van todos los buenos.Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero.Hasta la vista, leyenda.              View this post on Instagram @KobeBryant. Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda. A post shared by  Diego Maradona (@maradona) on Jan 26, 2020 at 1:18pm PST       Bryant, en distintas oportunidades, reconocía su admiración por el excapitán de la Selección Argentina de Fútbol, al punto de expresar que “desde niño soñaba ser como Maradona”. También había manifestado su idolatría por el delantero del Barcelona y figura de la “Albiceleste”, Lionel Messi. ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", dijo también Messi a través de un posteo con la imagen de Bryant en Instagram.  No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos.              View this post on Instagram No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos. A post shared by  Leo Messi (@leomessi) on Jan 26, 2020 at 2:40pm PST      Por su parte, ""Magic"" Johnson, otro ídolo de los Lakers, también dio a conocer su pesar con una noticia que sorprendió al mundo. ""Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras"", apuntó Johnson en su cuenta oficial de Twitter. El seis veces campeón de la NBA y máximo anotador de la liga, Kareem Abdul-Jabbar, también se expresó por redes sociales: ""La mayoría de gente recordará a Kobe como el magnífico atleta que inspiró a toda una generación de jugadores de baloncesto. Pero yo siempre lo recordaré como un hombre que era mucho más que un atleta"". Bill Russell, cinco veces jugador más valioso y 11 veces ganador del anillo de la NBA con los Boston Celtics, manifestó: ""¡Jeannine y yo estamos completamente conmocionados al enterarnos de la pérdida de una de mis personas favoritas y uno de los mejores jugadores de baloncesto de la historia! Nuestros corazones y plegarias son para Vanessa y sus hijas. @kobebryant, fuiste mi fan más grande, y yo fui el tuyo"". Emanuel Ginobili, Andrés Nocioni, y el actual capitán de la Selección Argentina de Basquet, Luis Scola, escribieron en redes sociales consternados debido a la muerte de uno de los mejores profesionales del basquet de la historia, con quien compartieron temporada desde distintos equipos. ""Devastado"", escribió Ginobili, histórico exjugador de San Antonio Spurs, equipo con el cual enfrenó a Bryant – figura de Los Angeles Lakers - en numerosas oportunidades. “Si él no hubiera estado cerca, yo hoy tendría 10 anillos”, había dicho en una oportunidad Bryant sobre Ginobili, con quien compartía un reconocimiento mutuo fuera de la cancha.  Manu Ginobili on Twitter    Devastated. — Manu Ginobili (@manuginobili) January 26, 2020     Scola manifestó su consternación ante el fallecimiento del estadounidense: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda..."", expresó, conmovido.  Luis Scola on Twitter    No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda... — Luis Scola (@LScola4) January 26, 2020     En tanto que Andrés Nocioni, exjugador de los Chicago Bulls, se expresó en redes sobre el fallecimiento de la leyenda de la NBA. “Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe”, dijo.  Andrés Nocioni on Twitter    Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe pic.twitter.com/UgDP203SAY — Andrés Nocioni (@SoyElChapu) January 26, 2020     Otro de los que se expresó fue el presidente de EEUU, Donald Trump. Lo hizo mediante redes sociales, manifestando su dolor ante la trágica muerte de Bryant y su pequeña hija. “Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!”, dijo.  Donald J. Trump on Twitter    Reports are that basketball great Kobe Bryant and three others have been killed in a helicopter crash in California. That is terrible news! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 26, 2020     El expresidente de EEUU, Barack Obama, también le envió sus condolencias a la familia de Kobe Bryant y lamentó su muerte: “Kobe era una leyenda en la cancha y recién comenzaba en lo que habría sido un segundo tiempo tan significativo. Perder a Gianna es aún más desgarrador para nosotros como padres. Michelle y yo enviamos amor y oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en un día impensable”.  Barack Obama on Twitter    Kobe was a legend on the court and just getting started in what would have been just as meaningful a second act. To lose Gianna is even more heartbreaking to us as parents. Michelle and I send love and prayers to Vanessa and the entire Bryant family on an unthinkable day. — Barack Obama (@BarackObama) January 26, 2020     También el brasileño Neymar Jr., figura de la selección y del PSG, le dedicó a Bryant uno de los goles que convirtió esta tarde para el conjunto parisino. Emulando el número de camiseta que utilizaba el basquetbolista en Los Angeles Lakers (24), Neymar Jr. saludó al cielo en un sentido mensaje a la leyenda de la NBA.  Lille 0⃣-2⃣ PSG 52' #NeymarJr (P)⠀Neymar Jr oferece gol de pênalti para Kobe Bryant⠀Neymar Jr offers penalty goal to Kobe Bryant⠀#Neymar #Njr #Kobe #KobeBryant #NBA #LUTO #Basquete #basketball #PSG              View this post on Instagram Lille 0⃣-2⃣ PSG 52' #NeymarJr (P) ⠀ Neymar Jr oferece gol de pênalti para Kobe Bryant ⠀ Neymar Jr offers penalty goal to Kobe Bryant ⠀ #Neymar #Njr #Kobe #KobeBryant #NBA #LUTO #Basquete #basketball #PSG A post shared by  Neymar Jr Site (@neymarjrsiteoficial) on Jan 26, 2020 at 1:36pm PST      ""Estoy asombrado"", escribió la estrella del Salón de la Fama de la NBA Scottie Pippen. ""Las palabras ni siquiera pueden acercarse a describirlo. Solo un día increíblemente triste y trágico"".  Scottie Pippen on Twitter    I’m stunned. Words can’t even come close to describing it. Just an incredibly sad and tragic day. — Scottie Pippen (@ScottiePippen) January 26, 2020     ""Esto no puede ser cierto"", escribió la estrella de los Dallas Mavericks, el esloveno Luka Doncic, en Twitter. ""No por favor."" La presentadora de televisión Ellen DeGeneres agregó: ""Como todos, estoy sorprendida y triste por las noticias sobre Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y su familia"". En el Staples Center, en el centro de Los Ángeles, docenas de admiradores sorprendidos se reunieron para rendir homenaje a la estrella. También Megan Rapinoe, ganadora de la Copa del Mundo de fútbol femenino con Estados Unidos, envió condolencias a la familia tras el fallecimiento de Kobe y Gianna. ""Mi corazón está con la familia de Bryant ahora mismo. DEP Kobe Bryant"", dijo.     ","['Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda', 'desde niño soñaba ser como Maradona', 'Albiceleste', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Magic', 'Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras', 'La mayoría de gente recordará a Kobe como el magnífico atleta que inspiró a toda una generación de jugadores de baloncesto. Pero yo siempre lo recordaré como un hombre que era mucho más que un atleta', '¡Jeannine y yo estamos completamente conmocionados al enterarnos de la pérdida de una de mis personas favoritas y uno de los mejores jugadores de baloncesto de la historia! Nuestros corazones y plegarias son para Vanessa y sus hijas. @kobebryant, fuiste mi fan más grande, y yo fui el tuyo', 'Devastado', 'Si él no hubiera estado cerca, yo hoy tendría 10 anillos', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda...', 'Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe', 'Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!', 'Kobe era una leyenda en la cancha y recién comenzaba en lo que habría sido un segundo tiempo tan significativo. Perder a Gianna es aún más desgarrador para nosotros como padres. Michelle y yo enviamos amor y oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en un día impensable', 'Estoy asombrado', 'Las palabras ni siquiera pueden acercarse a describirlo. Solo un día increíblemente triste y trágico', 'Esto no puede ser cierto', 'No por favor.', 'Como todos, estoy sorprendida y triste por las noticias sobre Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y su familia', 'Mi corazón está con la familia de Bryant ahora mismo. DEP Kobe Bryant']"
2020-01-26 18:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/ano-nuevo/la-ciudad-celebro-el-ano-nuevo-chino-una-carrera-botes-dragones-n5079018," Los festejos por el Año Nuevo Chino se trasladaron este domingo a Puerto Madero, donde poco antes del mediodía se inició una regata de ""dragon boats"" o barcos dragones, un deporte náutico de más de más 2.200 años de antigüedad cuya largada en Buenos Aires estuvo precedida de un colorido acto que incluyó la ceremonia de ""despertar al dragón"". Los dragon boats son canoas para 10 ó 20 remeros o palistas, que tienen como mascarón de proa una cabeza de dragón y, como terminación de popa, una cola de la misma bestia mitológica.Además de los remeros, la disciplina requiere de un capitán de equipo que se sienta frente a las dos líneas de palistas para marcarles con un tambor el ritmo del movimiento sincronizado, y un timonel. ""Según la leyenda, los chinos somos descendientes del dragón, que representa bienestar, riqueza y buena suerte. Y como hoy es el primer día del Año Nuevo Chino, hacemos este festival de bote dragón exactamente igual al que se hace en nuestro país porque queremos que la suerte, unión y la fuerza también acompañe a la Argentina"", dijo a Télam el cónsul de China en Buenos Aires, Zhijun Chen.   1.jpg      El diplomático explicó que esta tradición se inició allá por el año 200 antes de Cristo, como ""una actividad en memoria del poeta y patriota chino Qu Yuan"", que en el año 278 antes de nuestra era se suicidó tirándose a las aguas del río Milou al ver que su reino -el Estado de Chu- iba a ser conquistado por un soberano enemigo. Según el mito, Yuan era tan popular que al correr la noticia de su muerte, la gente se lanzó al río en sus botes tocando gongs y tambores para espantar a los peces y tirarles ""zongzi"" o bocados rellenos de arroz para que, hartos de comida, no tocaran el cuerpo del poeta. De la segunda edición del festival de dragon boat en Puerto Madero, participaron 18 equipos en representación de diferentes clubes náuticos, barrios cerrados e instituciones, integrados por deportistas tanto chinos y como argentinos ""El año pasado eran todos chinos, pero este año son mucho más argentinos y estamos felices de que así sea porque queremos que esta actividad sea una pasión para todos"", afirmó con orgullo Chen.  ""Hoy hay polos para entrenar deportes náuticos en todos lados y el dragon boat es tan sencillo que lo puede practicar cualquiera con una instrucción mínima y los elementos de seguridad requeridos"", dijo a Télam la presidenta de la Federación Metropolitana de Remo, María Julia Garisoain quien representó al país en los Juegos Olímpicos 1996 y 2000. Ocho de los 18 equipos fueron femeninos y la mitad de ellos se se enmarcan dentro del movimiento denominado ""remeras rosadas"" de mujeres comprometidas con la prevención y visibilización del cáncer de mama, algunas de ellas sobrevivientes de esta enfermedad, ya curadas o en tratamiento. ""Está comprobado que, al trabajar mucho la zona pectoral, irriga más sangre al área mamaria ayudando a prevenir o tratar de otra manera el cáncer de mama. Además, el remo tiene un montón de beneficios psicológicos y hormonales"", dijo a Télam Manuela Messina, integrante del equipo Puerto Escobar de ""remeras rosadas"". La actividad comenzó pasadas las 10:30 en un muelle instalado sobre el dique 3 de Puerto Madero, con acceso por la calle Azucena Villaflor, entre Manuela Gorriti y Manuela Dealessi. La gente se agolpó desde temprano junto a las vallas que dan al dique para presenciar la a actividad, que comenzó con una coreografía de baile acrobático realizado por niñas de entre 6 y 10 años, pertenecientes al Centro Cultural Chino que bailaron vestidas con uniformes maoístas y falsos fusiles al hombro, en conmemoración de los 70 años de a proclamación de República Popular China que se cumplieron en octubre del año pasado. Posteriormente, se realizó el tradicional baile del dragón y el león. Y todo bajo la mirada atenta de las cabezas de dragón de las distintas embarcaciones, que fueron desmontadas y llevadas en hombros de sus remeros, para participar luego de la ceremonia de ""despertar al dragón"", paso ineludible para el inicio de la competencia. Después de los discursos de rigor, el cónsul de China en Buenos Aires y Garisoain, pero también el presidente de la Asociación Argentina de Botes de Dragón, Jigaeng Liu y el secretario de Desarrollo ciudadano de la Ciudad de Buenos Aires, Gustavo Gesualdo, procedieron a ""despertar al dragón"", es decir, pintar las pupilas de los mascarones de proa porque ""no se puede entrar al agua si el dragón no despertó"". Después de una etapa clasificatoria, los equipos ganadores de cada categoría se medían esta tarde en semifinales, tercer y cuarto puesto, y la gran final, siempre cubriendo los 300 metros que separan el muelle de la línea de largada, junto al Puente de la Mujer, cuya baranda amaneció decorada con una banderola compartida por las enseñas china y argentina.","['dragon boats', 'despertar al dragón', 'Según la leyenda, los chinos somos descendientes del dragón, que representa bienestar, riqueza y buena suerte. Y como hoy es el primer día del Año Nuevo Chino, hacemos este festival de bote dragón exactamente igual al que se hace en nuestro país porque queremos que la suerte, unión y la fuerza también acompañe a la Argentina', 'una actividad en memoria del poeta y patriota chino Qu Yuan', 'zongzi', 'El año pasado eran todos chinos, pero este año son mucho más argentinos y estamos felices de que así sea porque queremos que esta actividad sea una pasión para todos', 'Hoy hay polos para entrenar deportes náuticos en todos lados y el dragon boat es tan sencillo que lo puede practicar cualquiera con una instrucción mínima y los elementos de seguridad requeridos', 'remeras rosadas', 'Está comprobado que, al trabajar mucho la zona pectoral, irriga más sangre al área mamaria ayudando a prevenir o tratar de otra manera el cáncer de mama. Además, el remo tiene un montón de beneficios psicológicos y hormonales', 'remeras rosadas', 'despertar al dragón', 'despertar al dragón', 'no se puede entrar al agua si el dragón no despertó']"
2020-01-26 17:14:00,https://www.ambito.com/deportes/eeuu/conmocion-el-mundo-del-deporte-murio-la-leyenda-la-nba-kobe-bryant-un-accidente-aereo-n5079012," El exastro de Los Angeles Lakers y de la selección de básquetbol de Estados Unidos, Kobe Bryant, y su hija de 13 años Gianna, murieron este domingo al colapsar un helicóptero en el que viajaban con otras tres personas, que también perdieron la vida. El accidente aéreo ocurrió en Los Angeles. Los Angeles Times también confirmó un accidente de helicóptero en las colinas cercanas de Calabasas, en el sur de California.  Embed       El incidente se produjo solo unas horas después de que la exestrella de Los Angeles Lakers, de 41 años, felicitara a la actual estrella de ese equipo, LeBron James, quien lo superó como el tercer máximo anotador de la historia de la NBA en un partido el sábado contra Filadelfia.  Kobe Bryant on Twitter    Continuing to move the game forward @KingJames. Much respect my brother #33644 — Kobe Bryant (@kobebryant) January 26, 2020     El reporte indicó que Bryant, de 41 años, viajaba con otras tres personas y el piloto en su helicóptero personal luego que la aeronave se precipitó tras incendiarse en pleno vuelo.  kobe bryant.jpg      Los funcionarios del alguacil del condado de Los Ángeles dijeron que no había sobrevivientes del accidente de la mañana en una ladera en Calabasas, al oeste de Los Ángeles.  Bomberos trabajaron en el lugar del accidente.jpg      El helicóptero fue descrito como un Sikorsky S-76, dijo el vocero de la Administración Federal de Aviación, Allen Kenitzer. TMZ fue el primer medio de comunicación estadounidense en informar que Bryant estaba entre los muertos en el accidente. La muerte del ícono de la NBA fue confirmada más tarde por ESPN y Variety citando fuentes no identificadas. Los exbasquetbolistas de la selección argentina, campeones olímpicos y miembros de la generación dorada, Emanuel Ginobili y Luis Scola, escribieron en redes sociales consternados debido a la muerte de uno de los mejores profesionales del basquet de la historia, con quien compartieron temporada desde distintos equipos. ""Devastado"", puso Ginobili, histórico exjugador de San Antonio Spurs, equipo con el cual enfrenó a Bryant en numerosas oportunidades.  Manu Ginobili on Twitter    Devastated. — Manu Ginobili (@manuginobili) January 26, 2020     En tanto que Scola no pudo contener su consternación ante el fallecimiento de Bryant: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda..."", expresó.  Luis Scola on Twitter    No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda... — Luis Scola (@LScola4) January 26, 2020     Otro de los miembros de la generación dorada, Andrés Nocioni, exjugador de los Chicago Bulls, se expresó en redes sobre el fallecimiento de la leyenda de la NBA.   Andrés Nocioni on Twitter    Grandes rescuerdos y mucho dolor por esta noticia tan dura para el Basquet Mundial! Noticia devastadora. QEPD Kobe pic.twitter.com/UgDP203SAY — Andrés Nocioni (@SoyElChapu) January 26, 2020      Bryant fue cinco veces campeón de la NBA (2000, 2001, 2002, 2009, 2010), todos con Los Lakers, y es el cuarto máximo artillero de la liga de básquet de su país, en una carrera que comenzó en 1996 y duró hasta su retiro en 2016. También fue dos veces medallista de oro olímpico, ayudando a que el equipo estadounidense de estrellas de la NBA obtuviera títulos en 2008 en Pekín y 2012 en Londres.","['Devastado', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Que día de mierda...']"
2020-01-26 15:01:00,https://www.ambito.com/politica/congreso/diputados-retoma-su-actividad-el-tratamiento-renegociacion-la-deuda-n5078999," La Cámara de Diputados volverá a la actividad esta semana con el tratamiento de la ley enviada por el Poder Ejecutivo para la renegociación de la deuda externa, proyecto que se votará el miércoles en el recinto, un día después de que funcionarios del Ministerio de Economía concurran al Congreso para defender la iniciativa y para responder preguntas de los legisladores. El miércoles será la primera sesión del año, en el marco del período de sesiones extraordinarias: en el temario también está previsto que se incluya el proyecto de Consenso Fiscal que ya tiene media sanción del Senado.Los funcionarios de la cartera de Martín Guzmán, quien no será de la partida ya que se encuentra de viaje oficial en el exterior, acudirán el martes al plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que se reunirán para dar dictamen al proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. El oficialismo admite que no logrará la aprobación por unanimidad pero confía en obtener una diferencia holgada que le asegure una media sanción cómoda, y así tener lista la media sanción para tratar el miércoles siguiente en el recinto del Senado. Para que la iniciativa tenga dictamen en Diputados habrá que dar un paso previo el próximo martes a las 11 con la constitución de la comisión de Finanzas, que estará a cargo de la diputada kirchnerista del Frente de Todos Fernanda Vallejos. Media hora después se reunirá brevemente la comisión de Presupuesto y Hacienda para que al frente de la misma asuma el economista Carlos Heller (Frente de Todos), en reemplazo del neuquino Darío Martínez. La idea original del presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, era sesionar en la segunda y la cuarta semana de enero pero después de varias idas y vueltas, y ante la imposibilidad de reunir a los legisladores en pleno receso estival, la actividad en extraordinarias se pospuso para la última semana del mes.",[]
2020-01-26 14:49:00,https://www.ambito.com/economia/martin-guzman/reuniones-el-fmi-y-el-tesoro-eeuu-como-sera-la-agenda-martin-guzman-nueva-york-n5078994," El ministro de Economía, Martin Guzmán, participará este lunes en Nueva York en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de EEUU y directivos del Fondo Monetario Internacional. En Nueva York, el titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda -que se extenderá hasta el martes a la tarde, cuando regresará al país-, con la misión de transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, entre otras cuestiones.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vence originalmente hoy, 26 de enero. Fuentes del Ministerio de Economía precisaron a la agencia de noticias Télam que la primera actividad que tiene previsto desarrollar Guzmán en Nueva York, es un desayuno de trabajo organizado por el Council of Americas, la entidad presidida por Susan Segal. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de duda, el ministro hablará sobre macroeconomía y deuda. En horas de la tarde, Guzmán tiene previsto mantener un encuentro con funcionarios del Tesoro de EEUU. El martes, antes de su regreso, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del Fondo Monetario Internacional, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak. El 25 de novembre pasado, el organismo multilateral designó al venezolano Cubeddu al frente de la misión argentina en reemplazo del intaliano Roberto Cardarelli, quien se desempeñó al frente de ese cargo a partir de septiembre de 2014.",[]
2020-01-26 14:31:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/el-papa-francisco-pidio-las-personas-afectadas-causa-del-coronavirus-n5078991," El Papa Francisco manifestó su solidaridad y cercanía a las personas afectadas con el coronavirus durante un mensaje pronunciado al finalizar el rezo del Angelus en la Plaza de San Pedro del Vaticano. ""Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China. El Señor acoja a los difuntos en su paz, consuele a las familias y sostenga el gran esfuerzo de la comunidad china, que ya trabaja para combatir la epidemia"", declaró el Sumo Pontífice.  Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China"" (Papa Francisco) China endureció este domingo las medidas y restricciones para detener la epidemia de neumonía viral que ha causado ya 56 muertos y casi 2.000 contagios, en tanto Estados Unidos y Francia se preparan a evacuar a sus ciudadanos de Wuhan, ciudad foco de la enfermedad puesta en cuarentena. Esta ciudad de 11 millones de habitantes está de hecho aislada desde el jueves, junto a una gran parte de la provincia de Hubei (centro), de la que es capital. Esta inédita medida, que afecta a decenas de millones de personas, tiene como objetivo frenar la expansión de la epidemia, que el presidente chino Xi Jinping calificó de ""grave"" amenaza. Altos funcionarios sanitarios chinos indicaron que este nuevo coronavirus ""no es tan potente"" como el virus del SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), origen de una mortal epidemia en 2002-2003, pero sí más contagioso. El SRAS provocó 774 muertos en todo el mundo, entre ellos 349 en China continental y 299 en Hong Kong.   ","['Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China. El Señor acoja a los difuntos en su paz, consuele a las familias y sostenga el gran esfuerzo de la comunidad china, que ya trabaja para combatir la epidemia', ' (Papa Francisco) China endureció este domingo las medidas y restricciones para detener la epidemia de neumonía viral que ha causado ya 56 muertos y casi 2.000 contagios, en tanto Estados Unidos y Francia se preparan a evacuar a sus ciudadanos de Wuhan, ciudad foco de la enfermedad puesta en cuarentena. Esta ciudad de 11 millones de habitantes está de hecho aislada desde el jueves, junto a una gran parte de la provincia de Hubei (centro), de la que es capital. Esta inédita medida, que afecta a decenas de millones de personas, tiene como objetivo frenar la expansión de la epidemia, que el presidente chino Xi Jinping calificó de ', ' amenaza. Altos funcionarios sanitarios chinos indicaron que este nuevo coronavirus ']"
2020-01-26 13:51:00,https://www.ambito.com/informacion-general/villa-gesell/crimen-fernando-baez-sosa-arranca-la-pericia-celulares-y-continuan-las-ruedas-reconocimiento-n5078989,"Los teléfonos celulares de los diez rugbiers y el de Pablo Ventura comenzarán a ser peritados desde este lunes en Mar del Plata, con el objetivo de aportar más pruebas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa, ocurrida el sábado 18 de enero a la salida del boliche Le Brique en Villa Gesell.El procedimiento lo llevarán a cabo a partir de las 10 efectivos de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.Allí abrirán los aparatos de los diez acusados y el de Ventura, quien fue liberado la semana pasada pero sigue ligado a la causa y forma parte de las ruedas de reconocimiento. Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, la cual se realizará en Dolores, y el examen scopométrico -se haría en Tierra del Fuego- para saber a quién pertenece la zapatilla cuya suela quedó marcada en la cara de Báez Sosa y que le habría provocado la muerte. Además, se llevará a cabo la tercera jornada de las ruedas de reconocimiento para determinar los roles de los imputados por el asesinato. Fuentes judiciales señalaron que Máximo Thomsen, imputado como coautor del crimen de Báez Sosa, fue reconocido por cuatro de cinco testigos como el que le pegó una patada a la víctima cuando se encontraba ya inconsciente, mientras que la situación de Enzo Comelli -partícipe necesario- también es complicada porque tres personas lo reconocieron como otro de los que le pegó al joven asesinado. Ciro Pertossi, el otro coautor, también fue reconocido por al menos un testigo pero en este caso agrediendo a un amigo de Fernando, mientras que a Matías Benicelli lo ubicaron en dos ocasiones como ""arengador"" durante el ataque a Báez Sosa. Ayrton Viollaz fue señalado como el atacante de un amigo de Fernando al que le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado. Por su parte, Lucas Pertossi fue identificado por un testigo en la jornada del jueves como uno de los integrantes del grupo de agresores, pero no pudo precisar en qué situación se encontraba durante el hecho, en tanto, Luciano Pertossi (18) fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche. Hasta el momento, los únicos tres rugbiers imputados que no fueron señalados en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi, Blas Cinalli y Juan Pedro Guarino, quien según distintas fuentes aseguró haberse ido antes del boliche. Restan dos días para que finalice el reconocimiento al que son sometidos los imputados por ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"", que tiene una condena máxima de prisión perpetua, y posteriormente serán llevados al penal de Dolores, donde ya se hicieron lo trámites protocolares para alojarlos como dispuso la Justicia.","['rastros', 'arengador', 'impidió brindarle ayuda', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas']"
2020-01-26 12:51:00,https://www.ambito.com/economia/exportaciones/estados-unidos-da-marcha-atras-el-aumento-los-aranceles-al-acero-y-el-aluminio-n5078985," El canciller Felipe Solá anunció que el gobierno de Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de hasta el 25% para ingresar al país del Norte. En diálogo con Radio 10, Solá dijo que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de ""la lista de los países que serían sancionados y no esta la Argentina"".""Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso"", resaltó el funcionario.   SOLA FELIPE.jpg      El ministro, tras resaltar que en este tema ""hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU"", señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad. El 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y alumnio procedente de la Argentina y Brasil. El anuncio informal de Trump no se tradujo en una comunicación formal y finalmente hoy se conoce, que la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel. El jueves pasado, antes de que se conociera esta novedad, la Cámara Argentina del Acero volvió a manifestar su ""preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232"". ""La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado"", reseñó la cámara.","['la lista de los países que serían sancionados y no esta la Argentina', 'Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado']"
2020-01-26 12:24:00,https://www.ambito.com/politica/juntos-el-cambio/tras-la-reaparicion-publica-macri-se-reune-la-mesa-nacional-juntos-el-cambio-n5078984," La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio se reunirá este miércoles, por ahora sin la presencia del ex presidente Mauricio Macri, para definir una estrategia política ""sin fisuras"" de cara a los primeros meses del año. El encuentro será en la sede que el Gobierno de la Ciudad tiene en Bolívar 1, el mismo día en que sesionará la Cámara de Diputados para tratar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.Según publicó la agencia de noticias NA, participará un elenco variado que mezclará a gobernadores, presidentes de los partidos y titulares de los bloques legislativos. Estarán presentes el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes); los titulares de los bloques en Diputados Mario Negri (UCR), Maximiliano Ferraro (Coalición Cívica) y Cristian Ritondo (PRO); y los jefes de los bloques del Senado Luis Naidenoff (UCR) y Humberto Schiavoni (PRO). También participarán los presidentes de los partidos que componen la coalición, Patricia Bullrich, quien será nombrada titular del PRO y Alfredo Cornejo, de la UCR -la CC es presidida por Ferraro-. Los encargados de organizar el encuentro, que tendrá lugar en por la mañana, son Rodríguez Larreta y los gobernadores radicales. Durante el encuentro se comenzará a discutir la posición del espacio frente a la propuesta del Poder Ejecutivo de que Daniel Rafecas encabece la Procuración General, al proyecto de la deuda y a otras iniciativas que podrían discutirse en extraordinarias. También se analizará el candidato para ocupar la Auditoría General de la Nación (AGN), un cargo que le corresponde a la oposición y que la UCR espera colocar, pese a que en el núcleo duro del PRO impulsan al ex senador Miguel Ángel Pichetto. Fuentes de Juntos por el Cambio remarcaron a NA que lo más importante será definir ""una estrategia clara"" para que ""no comience a haber fisuras dentro de la oposición, que es algo que beneficia al oficialismo"". ""Lo más importante es que nos mantengamos unidos. Eso es lo que espera de nosotros el más de 40 por ciento del electorado que nos votó. Si nos dividimos, estaríamos faltándole el respeto a nuestros votantes"", explicó uno de los integrantes de la Mesa Nacional. Por último, según adelantaron a NA, no estará en discusión el futuro liderazgo de la oposición ni el rol que debe ocupar Macri en ese armado, ya que ""todavía queda mucho tiempo para pensar en las próximas elecciones"", por lo que ""no es una prioridad"".","['sin fisuras', 'una estrategia clara', 'no comience a haber fisuras dentro de la oposición, que es algo que beneficia al oficialismo', 'Lo más importante es que nos mantengamos unidos. Eso es lo que espera de nosotros el más de 40 por ciento del electorado que nos votó. Si nos dividimos, estaríamos faltándole el respeto a nuestros votantes', 'todavía queda mucho tiempo para pensar en las próximas elecciones', 'no es una prioridad']"
2020-01-26 11:52:00,https://www.ambito.com/deportes/tenis/del-potro-debera-someterse-una-nueva-cirugia-rodilla-n5078983," El tenista argentino Juan Martín del Potro deberá someterse a una nueva cirugía de rodilla, debido a que la operación previa que se le realizó en 2019 no le permitió una recuperación completa. ""Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de @delpotrojuan"", dijo un comunicado de prensa del equipo del tenista argentino.""Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami (...) Esperamos que sea la solución definitiva para un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", agregó el comunicado. Del Potro se sometió a una operación en junio, que no le quitó el dolor ni le permitía entrenar con normalidad. El tenista no juega un partido competitivo desde mediados de junio del año pasado.","['Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de @delpotrojuan', 'Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami (...) Esperamos que sea la solución definitiva para un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-26 11:21:00,https://www.ambito.com/politica/jaime-duran-barba/duran-barba-aseguro-que-cristina-es-la-mujer-mas-brillante-la-historia-argentina-n5078980,"El consultor político ecuatoriano Jaime Durán Barba aseguró que la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner ""es la mujer más brillante de la historia argentina"" y remarcó que nunca existió un plan para ""polarizar con ella"" con el fin de ganar las elecciones.El asesor de Mauricio Macri subrayó que ""siempre"" creyó que ""para hacer un gran pacto nacional"", había que ""hablar con Cristina Kirchner"" y los grupos de interés que la rodeaban.""Cristina Fernández es una mujer popular. Lo dije siempre.  Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad"", precisó.    Cristina Fernández es una mujer popular. Lo dije siempre"" (Jaime Durán Barba) En ese sentido, afirmó que nunca recomendó polarizar con la ex presidenta: ""Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y más poderosa"". ""Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz"", expresó en declaraciones al portal Letra P. Asimismo, agregó: ""No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia"". Sostuvo que con Macri ""falló la economía"", de la cual advirtió que ""no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales"". ""Existe una gran corriente conservadora y eso no es malo ni bueno. Tiene su forma de ver el mundo, pero tiene fuerza. Controla los sindicatos, los piqueteros, controla gran parte del partido de derecha, que es la iglesia. Cuando subió Macri, desde diez días atrás, hubo piquetes hasta el día en que se fue del gobierno. Desde que asumió Fernández no hay ningún piquete"", añadió. Además, el ecuatoriano se refirió al futuro político de Macri y adelantó que no está seguro ""de que intente ser presidente otra vez"". ""Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo, el país no daba para más. Pero no es un país normal este"", concluyó.","['es la mujer más brillante de la historia argentina', 'polarizar con ella', 'siempre', 'para hacer un gran pacto nacional', 'hablar con Cristina Kirchner', 'Cristina Fernández es una mujer popular. Lo dije siempre.  Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad', ' (Jaime Durán Barba) En ese sentido, afirmó que nunca recomendó polarizar con la ex presidenta: ', '. ', ', expresó en declaraciones al portal Letra P. Asimismo, agregó: ', '. Sostuvo que con Macri ', ', de la cual advirtió que ', '. ', ', añadió. Además, el ecuatoriano se refirió al futuro político de Macri y adelantó que no está seguro ', '. ']"
2020-01-26 10:56:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/paris-cancela-la-celebracion-del-ano-nuevo-chino-el-coronavirus-n5078979," Las autoridades de París cancelaron como medida preventiva la celebración dispuesta para hoy del Año Nuevo chino en esa ciudad, donde están internados dos de los tres pacientes afectados en Francia por el coronavirus. La alcaldesa parisina, Anne Hidalgo, afirmó a la emisora ""Europe 1"" que fue la comunidad china de la ciudad la que pidió que se cancelara el desfile previsto por la tarde en la céntrica plaza de la República.""No hay que caer en el pánico, sino estar atento. Y respetar la decisión de las asociaciones chinas de París"", agregó la funcionaria, según cita la agencia de noticias EFE. París se suma así a la medida que tomó este sábado Burdeos, en el suroeste de Francia, donde se encuentra el tercer hospitalizado. Los tres pacientes internados en ese país habían viajado recientemente a China. Las autoridades sanitarias francesas decidieron instalar a partir de este domingo un equipo médico en el aeropuerto parisino de Charles de Gaulle para atender a los posibles afectados a la llegada de los vuelos directos procedentes de China. En este contexto, el Comité de Seguridad Sanitaria de la Unión Europea (UE) convocó para mañana lunes a sus expertos para debatir sobre las opciones de respuesta y las necesidades de preparación de los Estados miembros. La Comisión Nacional de Sanidad de China informó este domingo de que al menos 56 personas han muerto entre los 1.975 infectados diagnosticados en el país asiático, 324 de los cuales permanecen en estado grave.","['Europe 1', 'No hay que caer en el pánico, sino estar atento. Y respetar la decisión de las asociaciones chinas de París']"
2020-01-26 10:33:00,https://www.ambito.com/deportes/tenis/abierto-australia-schwartzman-no-pudo-djokovic-y-quedo-eliminado-n5078978," Diego Schwartzman perdió esta madrugada frente al serbio Novak Djokovic en un partido correspondiente a los octavos de final del Abierto de Australia, y ya no quedan representantes argentinos en el cuadro principal del primer Gran Slam del año. Djokovic se impuso por 6-3, 6-4 y 6-4 en un encuentro que se jugó en el Rod Laver Arena, que duró dos horas y seis minutos y en el cual Schwartzman peleó para quedarse con la victoria, pero no le alcanzó su buen juego ante un rival sin fisuras, que lo doblegó con holgura en gran parte del partido.El argentino sigue sin poder ganarle al serbio en cuatro enfrentamientos, mientras que tampoco logró llegar a cuartos en Australia, algo que sí logró en el US Open (2017 y 2019) y en Roland Garros (2018). Por su parte, Djokovic busca su octava corona en Australia y ahora se enfrentará al canadiense Milos Raonic, quien dejó en el camino a Marin Cilic, en los cuartos de final que se disputarán este martes. Al culminar el partido Djokovic señaló: ""Obviamente me ha tocado estar muy concentrado porque Diego es un tenista de una gran calidad. Además, llegaba a este partido sin haber cedido un sólo set. Sabía que si le daba tiempo podía ser peligroso, por eso le he intentado variar, atrayéndolo a la red y moviéndolo bien"".","['Obviamente me ha tocado estar muy concentrado porque Diego es un tenista de una gran calidad. Además, llegaba a este partido sin haber cedido un sólo set. Sabía que si le daba tiempo podía ser peligroso, por eso le he intentado variar, atrayéndolo a la red y moviéndolo bien']"
2020-01-26 09:37:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/alberto-fernandez-viaja-europa-esta-semana-reunirse-el-papa-n5078976," El presidente Alberto Fernández viajará este miércoles rumbo a Roma para reunirse con el papa Francisco y realizar una gira exprés por Italia, España y Francia. Luego de mantener reuniones bilaterales en Jerusalén con el mandatario y el primer ministro de Israel, Reuben Rivlin y Benjamin Netanyahu, Alberto Fernández tendrá dos días de actividades locales y el miércoles volverá a meterse de lleno en las relaciones internacionales.Además del encuentro con Francisco, el Presidente también tiene previsto reunirse con sus pares de Italia, Sergio Mattarella; de España, Pedro Sánchez; y de Francia, Emmanuel Macron. También está prevista una reunión con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, premier italiano, en los primeros días de febrero. En tanto, el Canciller Felipe Solá confirmó este domingo una novedad sobre la gira presidencial, al afirmar que el lunes 3 de febrero ""muy tarde"" el primer mandatario mantendrá una reunión con Angela Merkel.  ALBERTO Y NETANYAHU 1.jpg      Con estas reuniones bilaterales, sumadas al viaje que realizó por Israel, el mandatario nacional busca subir el perfil internacional, profundizar las relaciones y optimizar las oportunidades comerciales: el apoyo por la restructuración de la deuda es uno de los principales puntos que buscará abordar en las distintas charlas. De esta forma, la vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, quedará nuevamente como titular del Poder Ejecutivo entre el 29 de enero y el 5 de febrero, día en que está previsto el regreso de Alberto Fernández. El Presidente regresó el sábado a la Argentina tras su visita a Israel, en lo que fue su primer viaje internacional, en el que tenía previsto reunirse también con Vladimir Putin, pero el líder del Kremlin llegó tarde al Foro del Holocausto y debió suspender el encuentro. El mandatario había partido el pasado viernes desde Tel Aviv y, tras una escala en Roma, regresó a la Argentina a bordo del vuelo AZ680 de Alitalia. Junto a Alberto Fernández también regresaron el canciller, Felipe Solá; el vocero, Juan Pablo Biondi; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz; y el gobernador bonaerense, Axel Kicillof.",['muy tarde']
2020-01-26 09:16:00,https://www.ambito.com/informacion-general/clima/domingo-nublado-pero-muy-caluroso-la-ciudad-y-alrededores-n5078974," Una jornada nublada pero muy calurosa se prevé en Capital Federal y alrededores, con temperaturas que llegarán a los 35 grados, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). En ese sentido se espera cielo parcialmente nublado, vientos provenientes del norte, luego cambiando al noroeste y después al este.Las marcas térmicas están previstas que alcancen los 35 grados de máxima, por lo que se recomienda no exponerse demasiado al sol, sobre todo en entre las 12 y las 17, usar protector solar e hidratarse con mucha agua. Para el lunes se prevé cielo parcial a algo nublado, vientos del sudeste cambiando al este y temperaturas que estarán entre los 18 y 28 grados. En tanto, el martes, se espera cielo ligeramente a algo nublado, vientos provenientes del norte rotando al noreste, con una temperatura mínima de 19 grados y una máxima de 31.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.ambito.com/deportes/futbol/tagliabue-la-seleccion-quien-es-el-futbolista-que-acecha-maradona-y-que-ya-es-el-cuarto-goleador-argentino-actividad-n5078729,"                    Por Bruno Lázzaro       En la tribuna el comentario sería simple: “No lo conoce ni la madre”. Sin embargo, Sebastián Tagliabué porta consigo una cantidad de goles que lo convierten en un futbolista de excelencia. Al menos, en lo estadístico. Hasta la fecha, Tagliabué (33 años, de Olivos) lleva convertidos en su carrera 317 goles en 499 partidos. Es el cuarto goleador argentino en actividad solo superado por Lionel Messi (690), Sergio Agüero (418) y Gonzalo Higuaín (334). Con una particularidad. Su promedio de gol es superior al de estos dos últimos quienes anotaron esa cantidad en 748 y 694 partidos, respectivamente. Lo de la Pulga, claro, es de otro planeta.Si se toma en cuenta a todos los goleadores argentinos de la historia, el olivense ocupa el puesto número once. Un lugar nada despreciable para un desconocido. Justamente a solo 17 goles del Pipita y a 21 de Ángel Labruna, por nombrar a algunos nombres de peso. Pero sin dudas, Tagliabué (que bien podría ser un buen nombre para un jugador para un cuento de Fontanarrosa, Soriano o Sacheri) apunta más alto. Más precisamente al puesto ocho. Allí donde Diego Armando Maradona figura con 346, sólo 29 más para un jugador que, en promedio, mete 30 goles al año. ¿Pero quién es Tagliabué? Surgido en la cantera de Colegiales, el club de Munro que en la actualidad milita en Primera B del fútbol argentino, el futbolista jugó cinco años en el club y marcó 37 goles en 123 partidos entre tercera y cuarta división, donde se coronó como máximo goleador de la temporada 2007-08. En 2008 tuvo un breve paso por el Everton de Chile. Los seis tantos anotados en doce partidos le permitieron ganarse el cariño de la gente que no llegó a disfrutarlo ya que decidió pegar el salto a un club que le ofrecía mayor continuidad. Así llegó a Deportes La Serena para formar parte del plantel que logró salir segundo, la mejor posición histórica para el club. Tras notar 13 goles en 28 partidos fue contratado por Once Caldas. No fue un gran paso. Sólo marcó dos goles en ocho partidos y no tuvo continuidad en un equipo. Fue su último equipo en Latinoamérica. Su llegada a Arabia Saudita fue anunciada como una salvación. El club. Tagliabué devolvió la confianza con goles: 36 en 62 partidos. Luego de dos años, Miche Preud’homme, histórico arquero belga, lo pidió para el Al-Shabab y el resultado fue un éxito: campeón y máximo goleador de la liga de Arabia Saudita con 19 goles.  Tagliabue2.jpg      Tan bueno fue su año en el club que Al-Wahda se lo llevó por 700 mil dólares. El resultado fue inmediato: 30 goles en 31 partidos durante su primera temporada y 42 anotaciones en 40 encuentros en su quinto año. En la actualidad, el jugador lleva anotados 200 goles en 228 partidos. En sus siete años en Oriente acumula cinco títulos y cuatro subcampeonatos entre liga y torneos; es el segundo máximo goleador histórico de la Liga del Golfo y tiene dos Balón de Oro al mejor jugador local. Con contrato hasta junio de 2021, el futbolista sabe que no sólo pasará a ser el máximo goleador histórico de la Liga del Golfo sino que también podría superar a Batistuta y Kempes y quedar como el sexto artillero argentino de todos los tiempos. Con un valor de mercado de dos millones y medio de dólares, Tagliabué (quien fue tentado para ponerse la camiseta de Emiratos Árabes Unidos) es, sin dudas, un cazador del gol. Un jugador que, pese a jugar en ligas de menor peso mundial, supo ganarse un lugar para hoy ser considerado el goleador de Oriente.",['No lo conoce ni la madre']
2020-01-26 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/fintech/plataformas-low-code-por-que-se-habla-ellas-n5078754,"                    Por Marcelo Fondacaro      En la actualidad, no es necesario ser una institución financiera para ser un banco, y este aspecto agudiza la competencia por nuevos negocios entre los bancos tradicionales y las fintechs. Los ganadores de esta disputa son aquellas empresas que logran mantener felices e interesados a sus clientes brindándoles los más modernos productos y servicios digitales. Y además de crear la experiencia digital que los clientes desean, las empresas también deben tener la capacidad de poder agregar o corregir beneficios en las carteras existentes de sus clientes al tiempo que implementan nuevas funciones.   Debido a que ese margen competitivo es tan estrecho, tanto las fintechs como los bancos se empeñan en encontrar nuevas maneras de superar a la competencia con los productos y servicios que sus clientes anhelan. Y si no lo hacen, sus clientes acudirán a otro proveedor que cumpla con sus expectativas. Adoptar nuevas formas de trabajar con eficacia puede dar a un banco o a una Fintech el impulso que necesita para mantenerse a la par o inclusive, a la delantera de su competencia. Una de las maneras más eficaces de lograrlo es aprovechar las ventajas de las plataformas Low-Code.  ¿Qué es una plataforma Low-Code? Las plataformas Low-Code ofrecen una solución rápida y eficaz para el desarrollo de aplicaciones digitales robustas que pueden adaptarse al tamaño de cualquier organización, sin la necesidad de contar con conocimientos sobre programación. Llamadas en ocasiones como métodos de “drag-and-drop”, estas herramientas permiten que las empresas aprovechen las ventajas de una serie de plantillas preexistentes que pueden personalizarse (No-Code) o ajustarse levemente (Low-Code), y así reducir de forma tajante los tiempos de desarrollo y lanzamiento de nuevos servicios. Al mismo tiempo, estos métodos compensan la falta de tiempo, de dinero y de experiencia específica.  Si bien su uso es simple, las aplicaciones que se obtienen poseen una gran sofisticación. Es más, las plataformas Low-Code permiten que las organizaciones se adapten y se mantengan actualizadas con las últimas tecnologías y tendencias. Y aunque existen ciertos componentes que aún exigen codificación, los mismos se presentan de una manera fácil de usar para que una amplia variedad de equipos pueda modificarlos, más allá de su experiencia previa en codificación. Actualmente, 60% de los recursos del equipo de desarrollo de una compañía se destinan a mantener la operación de los sistemas actuales —imagínense todo lo que podrían hacer si recuperaran parte de ese tiempo—.  Combatiendo el ritmo lento del cambio Por este motivo es que integramos la tecnología emergente en sistemas más antiguos, otro punto crítico del sector de servicios financieros en particular. Reunir de manera segura y estable aquellos sistemas que los bancos han utilizado durante décadas para implementarlos en una forma moderna de trabajo, es un desafío enorme. Sin embargo, las plataformas Low-Code pueden lograrlo, además de mejorar los tiempos de implementación y los costos de producción. Como consecuencia, proyectos que antiguamente podrían haber exigido años para su creación, prueba, repetición y lanzamiento, ahora pueden ejecutarse en pocos meses.   Mientras los bancos más grandes recurren a las plataformas Low-Code para modernizar una tecnología anticuada, las instituciones más pequeñas, como bancos regionales y cooperativas de crédito —así como otras instituciones que no son bancos tradicionales y, sin embargo, ofrecen a sus clientes un producto financiero (como la tarjeta Apple/Goldman)—, aprovechan las ventajas de las plataformas Low-Code para actuar y cambiar aún más la cara de la banca digital.   ¿El próximo paso?  Después de los avances observados en el sector de servicios financieros, gracias al apoyo de la inteligencia artificial, blockchain y las modernas tecnologías de seguridad, las posibilidades de las plataformas Low- Code son infinitas. Básicamente, continuarán siendo una fuerza importante para todas aquellas empresas que aprovechen las aplicaciones digitales para atender a su base de clientes. ",['drag-and-drop']
2020-01-26 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/recursos-humanos/busqueda-laboral-me-ilusione-y-no-me-tomaron-n5078761,"                    Por Carlos Contino      Quienes integren ternas para presentar a la empresa, ya han pasado por distintas conversaciones con el fin  de, en prima fase, aplicar a la posición ya que se verificó que ajusta al perfil de competencias buscadas. La propuesta laboral, a su vez, satisface sus expectativas económicas y de desarrollo.   Si luego del proceso uno no fue seleccionado es normal que sienta cierta frustración, pero si integró una terna eso podía pasar ya que dos candidatos como parte del proceso quedarán fuera del mismo.   Nuestra recomendación es revisar lo vivido y tomar acciones para la próxima oportunidad que seguramente se va a presentar.  Una reflexión posible es que no haya cumplido en  el nivel necesario en ciertas habilidades, experiencias o actitudes que sus siguientes entrevistadores esperaban. Reviviendo el proceso, podría encontrar  que no ajustó al nivel de idioma esperado o lo tenia pero en el desarrollo de la conversación final falló mas de una vez, no explicó con fluidez y seguridad sus experiencias anteriores, sus logros, sus motivos de cambio, habló demasiado y dijo poco o no fue empático. Hay un sin numero de razones posibles. Identificarlas y mejorarlas es el desafío.  Una alternativa que facilitará ese proceso de revisión es pedir feedback, algo que desde CONA RH recomendamos, pero hay que hacerlo en la forma adecuada, ya que ninguna empresa o consultora esta obligada a dar explicaciones.No obstante uno puede formular la pregunta de cuales fueron los aspectos a los que no ajuste debidamente para así poder trabajar sobre ellos en la próxima oportunidad. Por último, un  aspecto central es agradecer la participación y quedar abierto a nuevas posibilidades ante posiciones similares que respondan a todo lo que la empresa ya conoce de usted ya que se trata de una firma elegida como de interés donde trabajar.  Hay varias posibilidades a que se reconsidere más adelante su postulación,  con alguna frecuencia esto ocurre. Reflexionar sobre el proceso y ser tolerante a la frustración en en tiempos donde la resiliencia (hoy tan de moda) no parece ser moneda corriente es clave ante la negativa de quedar afuera. Quien busca empleo debe trabajar para conseguirlo de lo contrario será para otro/a candidato/a la posibilidad. En ese marco, la inteligencia emocional, esa habilidad para gestionar nuestras emociones, tratarlas y canalizarlas de una manera sana y positiva, nos permitirá controlar nuestra ansiedad, mejorar nuestra confianza y nuestro optimismo y así mejorar nuestras decisiones en el proceso. Hay que gestionar varias posibilidades a la vez: eso ayuda a que si una no avanza otra sí lo hará.  (*) Socio CONA RH ",[]
2020-01-25 21:47:00,https://www.ambito.com/politica/jose-luis-cabezas/familiares-y-reporteros-graficos-recordaron-el-23-aniversario-del-crimen-cabezas-n5078967," Familiares, amigos y compañeros de trabajo de José Luis Cabezas participaron este sábado de diversos actos homenaje, al cumplirse el 23° aniversario de su asesinato en Pinamar.   Además, de su hermana Gladys Cabezas en el acto también estuvieron presentes los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de General Madariaga, Esteban Santoro, y la excandidata a vicejefa de Gobierno porteño, Gisela Marziotta.   EPK5GkJWkAcJt6p.jpg       Un primer acto tuvo lugar a las 10, en la cava donde fue asesinado a tiros y quemado el fotógrafo sobre la ruta 11, a la altura del kilómetro 385, y el segundo a las 19 en el monolito que lleva su nombre, frente a la Terminal de Micros pinamarense.  Además, se plantaron árboles de la paz ""para que José Luis descanse en paz"", en tanto que autoridades del diario Página 12 colocaron una placa recordatoria en el lugar.  Gisela Marziotta junto a Gladys Cabezas.jpg     Gisela Marziotta junto a Gladys Cabezas.   “Nuestro trabajo como periodistas es develar y denunciar los entramados de poderes económicos y políticos, sus abusos, sus atropellos. José Luis es un ejemplo para nosotros y nosotras, y por eso es importante que lo recordemos siempre”, apuntó Marziotta al finalizar el homenaje.  La periodista subrayó la necesidad de que “la Justicia actúe de manera ejemplar en este caso”, en relación a que “los autores intelectuales y materiales cumplan la condena en prisión”. “Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo”, concluyó.   José Luis Cabezas, el fotógrafo de la revista Noticias que había tomado la imagen que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán, tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997.  En tanto, ayer la Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (ARGRA) y el Sindicato de Prensa de Buenos Aires (SipreBA) realizaron un acto en la sede de Venezuela 1433.","['para que José Luis descanse en paz', 'Nuestro trabajo como periodistas es develar y denunciar los entramados de poderes económicos y políticos, sus abusos, sus atropellos. José Luis es un ejemplo para nosotros y nosotras, y por eso es importante que lo recordemos siempre', 'la Justicia actúe de manera ejemplar en este caso', 'los autores intelectuales y materiales cumplan la condena en prisión', 'Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo']"
2020-01-25 21:29:00,https://www.ambito.com/espectaculos/cine/la-odisea-los-giles-gano-el-goya-mejor-pelicula-iberoamericana-n5078964," ""La odisea de los giles"", la tragicómica película sobre el corralito de 2001, se impuso este sábado como el mejor film iberoamericano en la gala de los Goya, frente a la chilena ""Araña"", la costarricense ""El despertar de las hormigas"" y la colombiana ""Monos"".    Premios Goya on Twitter    ¡El Goya se va a Argentina! La odisea de los Giles, Mejor Película Iberoamericana en los #Goya2020 pic.twitter.com/8jqeCAntuG — Premios Goya (@PremiosGoya) January 25, 2020      ""Es una película que habla sobre la capacidad que tenemos las personas de afrontar la adversidad y salir adelante"", dijo Matías Mosteirín, uno de los productores, al recibir la ansiada estatuilla en la gala, celebrada en la ciudad andaluza de Málaga.  El film cuenta la historia de un grupo de vecinos de un pueblo de la provincia de Buenos Aires estafados durante la crisis económica y social de 2001, que se embarcan en una aventura para hacer lo que millones de argentinos hubieran querido: recuperar el dinero que les robaron.    Premios Goya on Twitter    Matías Mosteirín, Federico Posternak y Simón de Santiago nominados a Mejor Película Iberoamericana por La odisea de los Giles #Goya2020 pic.twitter.com/ZNBsSGYuaW — Premios Goya (@PremiosGoya) January 25, 2020      El film, protagonizado por Ricardo Darín y Luis Brandoni, fue escrito y codirigido por Sebastián Borensztein, en base a una adaptación de la novela de Eduardo Sacheri, “La noche de la usina”.  ""La odisea de los giles"", de la que también participan Verónica Llinás, el Chino Darín, Rita Cortese, Daniel Aráoz y Carlos Belloso, había sido preseleccionada para competir por los Oscar de Hollywood, pero quedó afuera a último momento.","['La odisea de los giles', 'Araña', 'El despertar de las hormigas', 'Monos', 'Es una película que habla sobre la capacidad que tenemos las personas de afrontar la adversidad y salir adelante', 'La noche de la usina', 'La odisea de los giles']"
2020-01-25 21:10:00,https://www.ambito.com/mundo/china/china-vilo-el-coronavirus-la-cifra-muertos-se-amplio-54-n5078963," El número de muertos por la epidemia de neumonía viral en China subió este sábado a 54, después de que las autoridades de la provincia de Hubei informaran de 13 nuevas muertes y 323 nuevos casos confirmados.   Los últimos datos de Hubei, el epicentro del contagio, elevan a 1.610 el número total de casos confirmados en todo el país, según cifras del gobierno central.  Más información: China cierra el cerco al coronavirus y prohíbe los viajes turísticos grupales   China intensificó las medidas de aislamiento y de control para evitar la propagación de la epidemia del coronavirus, que ha provocado una ""situación grave"", en palabras del presidente Xi Jinping.  ""Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla"", dijo Xi.  Restricciones de circulación en Wuhan, corazón de la epidemia, alerta máxima en Hong Kong, controles sistemáticos en los transportes de norte a sur.  A partir del lunes, las agencias de viaje chinas no podrán vender paquetes turísticos para grupos, anunció la cadena de televisión CCTV.  Más información: El coronavirus llegó a Australia: confirmaron los primeros cuatro casos  Pero el virus se expande y ya está presente en cuatro continentes. Europa registró sus primeros tres casos el viernes, en tres personas que viven en Francia y que habían estado recientemente en Wuhan, epicentro del nuevo coronavirus, de la familia del SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), que en 2002-2003 mató a 774 personas en todo el mundo.  Australia confirmó además cuatro casos el sábado, todos ellos en personas que acababan de volver de China. En Asia hay varios países afectados y en Estados Unidos un segundo caso se confirmó el viernes.","['situación grave', 'Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla']"
2020-01-25 20:23:00,https://www.ambito.com/deportes/futbol/murio-rensenbrink-el-holandes-que-paralizo-los-corazones-argentinos-1978-n5078958," El otrora delantero del seleccionado de Holanda, Rob Rensenbrink, falleció este sábado, a los 72 años, con la inolvidable marca de haber sido el jugador que anotó el tanto número 1000 en la historia de los Mundiales, además de convertirse en quien pudo haber torcido la historia en la final de la Copa del Mundo Argentina 1978.   La muerte del ex atacante de la denominada ""Naranja Mecánica"" de la década del '70 fue confirmada por el periódico holandés Telegraaf.  Rensenbrink desarrolló su trayectoria deportiva, principalmente, en Bélgica, erigiéndose en ícono del Anderlecht, club para el que anotó 124 goles, en el marco de nueve temporadas (1971-1980).   palo.mp4        YouTube Pero el exwing izquierdo del equipo el DT Rinus Michels alcanzó notoriedad en el Mundial Argentina 1978.  Primero, en la etapa clasificatoria, el delantero ejecutó y convirtió un penal en el partido que Holanda terminó perdiendo ante Escocia (2-3), en el estadio Malvinas Argentinas de la ciudad de Mendoza. Lo significativo de esa conquista, producida a los 34 minutos de la primera mitad, es que consistió, en ese entonces, en el gol número 1000 en la historia de las Copas del Mundo.  Pero Rensenbrink, que también vistió la camiseta del Brujas belga (24 goles) y Toulouse de Francia, estuvo a punto de erigirse en héroe de ese equipo conducido por el austríaco Ernst Happel, en la final con la Argentina (1-3), en cancha de River, en ese recordado domingo 25 de junio de 1978.   KNVB on Twitter    Met droefenis hebben we kennis genomen van het overlijden van voetballegende Rob Rensenbrink (72). pic.twitter.com/0hUCfjNrls — KNVB (@KNVB) January 25, 2020     Cuando ya corría el minuto 45 del segundo tiempo del encuentro definitorio de la Copa, con el resultado 1-1, el infortunado delantero holandés le ganó la espalda a Alberto Tarantini, se anticipó a la salida de Ubaldo Fillol y despachó un remate quirúrgico que se estrelló en el poste derecho, antes de que Américo Gallego reventara el balón hacia la mitad de la cancha, con un violento tiro.  A lo largo de su trayectoria en el seleccionado de su país, Rensenbrink jugó 46 partidos y anotó 12 goles, seis de ellos en Campeonatos del Mundo (uno en Alemania '74, cinco en Argentina '78).",['Naranja Mecánica']
2020-01-25 20:20:00,https://www.ambito.com/fernando-baez-sosa/el-padre-uno-los-rugbiers-aseguro-que-no-hubo-un-plan-matar-fernando-baez-sosa-n5078948," El padre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa, aseguró este sábado que ""no hubo un plan"" para matar al joven.   Tras salir de la comisaría de Pinamar, donde su hijo y otros nueve amigos permanecían detenidos, el hombre dijo que está ""destrozado"", y definió la situación como ""una locura"" y ""una pesadilla"".  Thomsen está siendo investigado como ""coautor"" del asesinato, ya que al menos cuatro de cinco testigos lo sindican como uno de los responsables directos de la agresión al joven asesinado, al darle la patada que habría provocado el deceso cuando la víctima se encontraba en el piso.  ""Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total"", expresó Marcial Thomsen, tras visitar a su hijo en la comisaría, al igual que lo hicieron los padres de otros de los detenidos.  Más información: Rugbiers: madre de uno de los detenidos renunció a la municipalidad de Zárate  Este sábado fue el segundo días de visitas a los detenidos por el crimen cometido el 18 de enero pasado en la puerta de la disco La Brique. En total fueron 14 los familiares que se acercaron a la seccional.  Este viernes, la madre del joven, la arquitecta Rosalía Zárate, quien estaba a cargo de la secretaría de Obras Públicas del Municipio de Zárate, renunció a su cargo.  En tanto, la madre de Juan Guarino, otro de los rugbiers detenidos, dijo que su hijo le aseguró que no estuvo en el momento de la agresión, aunque pidió disculpas a la familia Báez Sosa.  ""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)"", expresó la mujer.  Según trascendió, Guarino es uno de los jóvenes que por el momento no había sido reconocido por testigos en ruedas de reconocimiento y existirían indicios de que se habría alejado de la disco antes de que comenzara la golpiza mortal.","['no hubo un plan', 'destrozado', 'una locura', 'una pesadilla', 'coautor', 'Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)']"
2020-01-25 19:56:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/duelo-clave-los-promedios-colon-visita-central-cordoba-santiago-n5078935,      Embed       ,[]
2020-01-25 19:56:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/en-el-final-central-cordoba-sde-se-llevo-un-triunfo-vital-su-objetivo-n5078935," Central Córdoba de Santiago del Estero salió de la zona de descenso al imponerse al cada vez más comprometido Colón de Santa Fe por la mínima diferencia, al cabo de un discreto encuentro disputado en el estadio ""Alfredo Terrera"", en el marco de la reanudación de la Superliga en su decimoséptima jornada.   Jonathan Herrera, a los 47 minutos a través de un penal, le dio la victoria al conjunto del norte del país.  La formación local resultó justa ganadora al mostrar mayor ambición que un pálido elenco de Diego Osella.   Embed       ",['Alfredo Terrera']
2020-01-25 19:40:00,https://www.ambito.com/politica/tarjeta-alimentaria/clausuran-comercios-que-aplicaban-recargos-las-compras-la-tarjeta-alimentar-n5078931,"En medio de la puesta en marcha de las tarjetas Alimentar, dos comercios fueron clausurados por obligar a los usuarios de ese beneficio a gastar el total del monto que reciben del Estado o imponer un recargo para la utilización del plástico.Se trata de un supermercado del partido bonaerense de Almirante Brown y otro del municipio de Concordia, en la provincia de Entre Ríos, quienes aplicaban un ""recargo"" por el uso de la tarjeta Alimentar.  Según se indicó en un comunicado, la municipalidad de Almirante Brown, comandada por Mariano Cascallares, clausuró un supermercado ubicado en las calles Vucetich y Lahille, de la localidad Ministro Rivadavia, por ""aplicación de recargo en el uso de la tarjeta Alimentar"".  La Municipalidad recibió ""denuncias puntuales por intento de cobro de una comisión del 10 por ciento por el uso de la tarjeta y el intento de imposición de tener que gastar el total del monto de la tarjeta"".  En ese marco, el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, aclaró que ""ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar"", y resaltó: ""No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares"".   1579982047200125004.jpg       ""Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina"", enfatizó.  Por su parte, Cascallares reiteró que el programa Precios Cuidados se debe ""proteger entre todos"" al igual que el Plan Nacional Argentina contra el Hambre, ya que ""son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación"".  ""Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos"", señaló en un comunicado.  En Concordia también se procedió a la clausura de negocios por abusos, tras la puesta en marcha de la tarjeta Alimentar en esa ciudad.  Por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que ""dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la justicia a comerciantes y particulares por irregularidades en el uso de la tarjeta"".  Los ciudadanos pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios o en las fiscalías de cada lugar.  La tarjeta alimentaria es recibida por las madres y padres con hijas e hijos de hasta 6 años que al momento estén percibiendo la Asignación Universal por Hijo (AUH), embarazadas a partir de los 3 meses que actualmente perciben la asignación por embarazo, y personas con discapacidad que reciban la AUH.  La entrega de la tarjeta se realizará por etapas en cada una de las provincias de la Argentina y no requiere ser tramitada, ya que será la Anses quien notifique al titular que está en condiciones de retirar su tarjeta por el banco que determine cada provincia.  Los montos a cobrar dependerán de la cantidad de hijos a cargo, pudiendo utilizar los fondos de la misma para alimentos excluyendo bebidas alcohólicas, y no podrá utilizarse para extraer dinero en efectivo.","['recargo', 'aplicación de recargo en el uso de la tarjeta Alimentar', 'denuncias puntuales por intento de cobro de una comisión del 10 por ciento por el uso de la tarjeta y el intento de imposición de tener que gastar el total del monto de la tarjeta', 'ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar', 'No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares', 'Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina', 'proteger entre todos', 'son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación', 'Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos', 'dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la justicia a comerciantes y particulares por irregularidades en el uso de la tarjeta']"
2020-01-25 18:54:00,https://www.ambito.com/politica/docentes/paritaria-nacional-docente-esta-semana-comenzaran-las-reuniones-las-partes-n5078926," Las negociaciones por la paritaria nacional docente, que volvió a ser instituida por el Gobierno nacional a través del Decreto 92/20, comenzarán el próximo jueves 30 en una mesa de la que participarán los gremios docentes nacionales, las 24 jurisdicciones y representantes del Gobierno.   En este marco, el ministro de Educación, Nicolás Trotta, y el ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Claudio Moroni, darán inicio a las conversaciones con todos los referentes convocados.  “A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país"". Y agregó: ""El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"", manifestó Trotta.  En la reunión se construirá una agenda educativa amplia que incluye objetivos y metas educativas nacionales y por región.  Además, se abordará la formación docente, el análisis de las políticas nacionales que se están implementando y se proyectan en 2020 –como el Plan Nacional de Lecturas, de Ciencias y de Conectividad-, la evaluación del sistema educativo, el camino para cumplir la Ley de Financiamiento Educativo y la recuperación de la pérdida de inversión sufrida en los últimos cuatro años, entre otros aspectos.  La paritaria nacional docente había quedado en la práctica clausurada durante la gestión del expresidente Mauricio Macri con el dictado del Decreto Nro. 52/2018, lo que generó fuertes rechazos entre los gremios docentes.","['A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país', 'El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación']"
2020-01-25 18:25:00,https://www.ambito.com/politica/mauricio-macri/macri-siempre-les-decia-todos-cuidado-que-los-mercados-no-te-dan-mas-plata-y-nos-vamos-la-mierda-n5078924," El expresidente Mauricio Macri hizo un alto en sus vacaciones en Villa la Angostura para reunirse con dirigentes del PRO en Río Negro, en su primera aparición pública tras dejar el gobierno. Allí, expresó: “Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”.   ""No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla"", recordó sobre el préstamo del Fondo Monetario Internacional y la crisis que sobrevino posteriormente en 2018.  Ante los dirigentes de su partido, Macri reconoció que sintió el peso “sobre su cabeza” de los 44 millones de argentinos. “Sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto. Mismo dentro de Cambiemos había problemas"", indicó.  Sergio Wisky on Twitter    GRACIAS @mauriciomacri !!!Nos recibiste con calidez, nos contaste cómo estas, cómo te sentís y la energía que te dejó la movilización en las calles del último tiempo de campaña. Agradecido por tu cariño, agradecidos en #RíoNegro porque estás siempre pic.twitter.com/dUUwUhISfm — Sergio Wisky (@sergiowisky) January 25, 2020      Además, dejó una crítica para el kirchnerismo: ""Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001"".  EPJaqNOXkAACI6z.jpg       ""Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca"", concluyó.  Participaron del encuentro el exdiputado Sergio Wisky; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro, Sergio Capozzi; el exintendente de Cipollett, Aníbal Tortoriello y el legislador provincial, Juan Martín, entre otros.","['Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla', 'sobre su cabeza', 'Sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto. Mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001', 'Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca']"
2020-01-25 18:25:00,https://www.ambito.com/deportes/tenis/suspenden-vida-tenista-brasileno-que-jugo-mayer-historico-partido-la-davis-n5078927,"La Unidad de Integridad de Tenis (TIU en inglés) suspendió ""de por vida"" al tenista brasileño Joao Souza, al hallarlo responsable en ""arreglo de partidos"" en certámenes Challenger y Futures entre 2015 y 2019.El organismo, además, conminó al jugador, que llegó a ocupar el puesto número 69 del ranking mundial en 2015, a abonar una multa de 200 mil dólares.  La penalidad dispuesta por la Federación Internacional (ITF) obedece a comportamientos en los que se comprobó ""arreglo de partidos"" en torneos jugados en Brasil, México, Estados Unidos y República Checa.   mayersouza.mp4        ITF Sousa, quien se ubica en el sitio 742 de la clasificación internacional, también fue imputado de ""no colaborar con la investigación"", incluyendo ""destrucción de evidencias"", además de no haber denunciado ""acercamientos corruptos"" de terceros.  El jugador brasileño protagonizó un épico encuentro de Copa Davis ante el correntino Leonardo Mayer, en marzo de 2015, en el predio Tecnópolis de la localidad bonaerense de Villa Martelli, en un duelo entre las dos potencias del tenis sudamericano.  En aquella ocasión, Mayer se impuso en cinco sets, tras 6 horas y 43 minutos de intensa lucha, lo que aún sigue representando el encuentro ""más extenso"" en singles en la historia de la Copa Davis.","['de por vida', 'arreglo de partidos', 'arreglo de partidos', 'no colaborar con la investigación', 'destrucción de evidencias', 'acercamientos corruptos', 'más extenso']"
2020-01-25 17:42:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fernando-baez-sosa/rugbiers-madre-uno-los-detenidos-renuncio-la-municipalidad-zarate-n5078920,"La madre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el homicidio agravado de Fernando Báez Sosa, renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas del Municipio de Zárate.Se trata de Rosalía Zárate, quien presentó su dimisión este viernes y la misma fue aceptada por el Ejecutivo comunal encabezado por el intendente Osvaldo Caffaro.  De acuerdo con el portal local Enlace Crítico, al fundamentar su renuncia, Zárate alegó que no se encontraba en condiciones físicas ni mentales para continuar con su gestión.  Thomsen es imputado como ""coautor"" del crimen ocurrido el fin de semana pasado frente a la disco Le Brique, en Villa Gesell, y junto a otros nueve rugbiers detenidos, el martes próximo será llevado a la Alcaldía de la Unidad Penal de Dolores, después que finalicen las ruedas de reconocimiento a las que son sometidos.  Más información: Realizarán pruebas de ADN, de rastros, y una identificación facial a los rugbiers  El joven de 20 años es considerado el más comprometido en torno ya que es apuntado por testigos como el que le pegó a la víctima en la calle. También, después de los reconocimientos que comenzaron el jueves, se encuentran con alto grado de implicación Ciro Pertossi y Enzo Comelli, de 19 años.  En tanto, a Matías Benicelli, de 20 años, dos testigos reconocen como quien arengaba para que agredan a la víctima.  Además, también fueron reconocidos por integrar el grupo agresor Ayrton Viollaz, de 20 años; Luciano Pertossi, de 18, y Lucas Pertossi, de 20.  Los otros tres detenidos son Alejo Milanesi, de 20 años; Juan Pedro Guarino, de 19, y Blas Cinalli, de 18.  Según trascendió, existirían indicios de que Guarino se alejó del lugar antes que comenzaran a agredir a Fernando Báez Sosa en el exterior del boliche, una vez que todos fueron sacados del lugar por guardias de seguridad privados.",['coautor']
2020-01-25 17:27:00,https://www.ambito.com/deportes/futbol/barcelona-tuvo-un-caida-inesperada-y-ahora-la-cima-esta-peligro-n5078919," Barcelona, con Lionel Messi, cayó con Valencia por 2 a 0, como visitante, en uno de los partidos de 21ra. fecha de la liga de España.   Los goles del conjunto ganador fueron de Jordi Alba (3m. ST), en contra, y el delantero uruguayo Maximiliano Gómez (38m. ST).  Además, el arquero de la visita, Marc-André ter Stegen, le tapó un penal a Gómez, a los 11 minutos del primer tiempo.  @valenciacf hadn't beaten FC Barcelona in Mestalla in #LaLigaSantander for 13 years. The bats are flying high tonight! •¡El #Valencia llevaba 13 años sin ganar al FC Barcelona en Mestalla en #LaLigaSantander! ✨•#LaLiga #Football #Goals              View this post on Instagram @valenciacf hadn't beaten FC Barcelona in Mestalla in #LaLigaSantander for 13 years. The bats are flying high tonight! • ¡El #Valencia llevaba 13 años sin ganar al FC Barcelona en Mestalla en #LaLigaSantander! ✨ • #LaLiga #Football #Goals A post shared by  LaLiga (@laliga) on Jan 25, 2020 at 9:43am PST      Messi regresó al equipo después del descanso de entre semana por la Copa del Rey aunque su labor estuvo un escalón por encima del resto de sus compañeros, que se sometieron al sistema táctico rival, y generó cuatro ocasiones claras de gol.  Por su lado, Valencia contó con la presencia del defensor Ezequiel Garay entre los titulares.  Barcelona, de mal rendimiento con el nuevo entrenador, Quique Setién, tiene 43 puntos y puede ceder la cima si el domingo Real Madrid suma ante Valladolid como visitante; Valencia (34) continúa en la pelea por clasificarse a las competiciones europeas.  En el primer partido de la jornada, Espanyol, con el delantero argentino Jonathan Calleri de titular, igualó con Athletic Bilbao por 1-1, como local.  FC Barcelona on Twitter    @QSetien analiza la derrota en Mestalla Escucha sus declaraciones#ValenciaBarça pic.twitter.com/agTavZjDj4 — FC Barcelona (@FCBarcelona_es) January 25, 2020       Además, Sevilla, con las presencias de Franco Vázquez (ex Belgrano de Córdoba) y Lucas Ocampos (ex River), le ganó por 2-0 a Granada. En este duelo entre equipos andaluces, los goles corrieron por cuenta del holandés Luuk De Jong (Pt. 11m.) y Nolito (Pt. 34m.).  En tanto, Villarreal, con el concurso del mendocino Ramiro Funes Mori (ex River), superó como visitante a Alavés, por 2-1.  Domingo: Atlético de Madrid- Leganés; Celta- Eibar; Valladolid- Real Madrid; Getafe- Betis y Real Sociedad- Mallorca.  La fecha se abrió el viernes con Osasuna 2-Levante 0, en partido en el que sufrió una rotura ligamentaria en su rodilla izquierda el mediapunta argentino Ezequiel Avila (ex San Lorenzo), según fue confirmado durante la jornada.  Posiciones: Barcelona y Real Madrid 43 puntos; Sevilla 38; Atlético de Madrid 35; Valencia 34; Getafe 33; Villarreal, Real Sociedad y Athletic Bilbao 31; Osasuna 28; Granada y Betis 27; Levante 26; Alavés 23; Valladolid y Eibar 22; Mallorca 18; Celta de Vigo 16; Espanyol 15; Leganés 14.",[]
2020-01-25 17:25:00,https://www.ambito.com/politica/martin-guzman/guzman-viaja-hoy-nueva-york-y-se-reunira-el-fmi-n5078918," El ministro de Economía, Martín Guzmán, viajará este domingo a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y reunirse con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en medio de las crecientes expectativas por la renegociación de la deuda.   Durante su breve estadía en el país norteamericano, el funcionario presentará los lineamientos del programa económico ante funcionarios del Tesoro norteamericano y empresarios.  Según pudo saber NA, también va a mantener un encuentro con el FMI, que estará representado en esa oportunidad por el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista norteamericana, Julie Kozak.  Serán reuniones cerradas entre lunes y martes en las cuales las partes podrán acercar posiciones y el ministro podrá explicar las últimas medidas aplicadas en el país.  El viaje de Guzmán a los Estados Unidos se dará luego de que el presidente Alberto Fernández pidiera en su visita a Israel que los países que integran el directorio del Fondo apoyaran a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral.  Por el momento, el titular de la cartera económica no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, por lo que se verán en febrero próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano.  La Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS) realizará el seminario el 5 de febrero próximo, cinco días después del encuentro oficial entre Alberto Fernández y el Papa Francisco.  Así, la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales con el organismo, el cual espera conocer el plan económico de la administración del Frente de Todos para oficializar el comienzo de las negociaciones.  Guzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para ""reperfilar"" los pagos.  Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones ""con un tono constructivo"", aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo.  Para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI ""es diferente"" a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por 56.300 millones de dólares.","['reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente']"
2020-01-25 17:25:00,https://www.ambito.com/politica/martin-guzman/guzman-viaja-manana-nueva-york-y-se-reunira-el-fmi-n5078918," El ministro de Economía, Martín Guzmán, viajará este domingo a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y reunirse con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en medio de las crecientes expectativas por la renegociación de la deuda.   Durante su breve estadía en el país norteamericano, el funcionario presentará los lineamientos del programa económico ante funcionarios del Tesoro norteamericano y empresarios.  Según pudo saber NA, también va a mantener un encuentro con el FMI, que estará representado en esa oportunidad por el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista norteamericana, Julie Kozak.  Serán reuniones cerradas entre lunes y martes en las cuales las partes podrán acercar posiciones y el ministro podrá explicar las últimas medidas aplicadas en el país.  El viaje de Guzmán a los Estados Unidos se dará luego de que el presidente Alberto Fernández pidiera en su visita a Israel que los países que integran el directorio del Fondo apoyaran a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral.  Por el momento, el titular de la cartera económica no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, por lo que se verán en febrero próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano.  La Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS) realizará el seminario el 5 de febrero próximo, cinco días después del encuentro oficial entre Alberto Fernández y el Papa Francisco.  Así, la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales con el organismo, el cual espera conocer el plan económico de la administración del Frente de Todos para oficializar el comienzo de las negociaciones.  Guzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para ""reperfilar"" los pagos.  Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones ""con un tono constructivo"", aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo.  Para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI ""es diferente"" a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por 56.300 millones de dólares.","['reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente']"
2020-01-25 16:40:00,https://www.ambito.com/negocios/boeing/boeing-realizo-el-vuelo-inaugural-su-nuevo-modelo-777x-n5078916," El nuevo avión de larga distancia de Boeing, el modelo 777X, despegó el sábado para su primer vuelo desde el aeródromo de Paine a Everett, en el noroeste de Estados Unidos, en medio de la crisis por los accidentes del 737MAX.   El vuelo inaugural estaba previsto para el jueves pasado, pero fuertes vientos obligaron a posponer la salida por dos días.   The first Boeing 777X is in flight. After a few hours of flying, the jet will land at Boei.mp4        Twitter @BoeingAirplanes  Originalmente estaba previsto que el 777X despegara en la primera mitad de 2019, pero su lanzamiento fue retrasado debido a problemas con el nuevo motor, fabricado por General Electric, y dificultades con las alas y el software. Si los vuelos de prueba salen bien, Boeing solicitará de manera oficial la aprobación de la Agencia Federal de Aviación (FAA).  Mientras Boeing enfrenta una fuerte crisis de su avión más vendido, el 737 MAX, luego de dos accidentes mortales, se espera que el 777X compita en el mercado de aviones de larga distancia con el A350 de Airbus, su rival europeo.  La empresa ya ha recibido solicitudes de 340 aviones 777X, que puede transportar de 384 a 426 pasajeros. Los pedidos son de siete grandes aerolíneas, incluyendo Emirates, Lufthansa, Cathay Pacific, Singapore Airlines y Qatar Airways.  Las primeras entregas del nuevo modelo no se esperan antes de principios de 2021, pese a que inicialmente se habían previsto para mediados de 2020. El retraso se debe a que el período de vuelos de prueba debe ser ampliado y el procedimiento de aprobación se debe profundizar.",[]
2020-01-25 14:47:00,https://www.ambito.com/deportes/secuestro/secuestro-expres-un-jugador-lanus-lo-liberaron-el-pago-del-rescate-n5078906,"El joven defensor de Lanús Lautaro Valenti fue secuestrado en la localidad bonaerense de Avellaneda, donde horas después fue liberado en buenas condiciones de salud, tras el pago de un rescate.El club ""granate"" confirmó el episodio mediante un comunicado en el que apunta que marcador central, de 21 años, estaba acompañado por ""un allegado"", que también fue puesto en libertad sin consecuencias físicas.  ""Las autoridades del Club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria"", asegura el texto institucional publicado en redes sociales.  Valenti fue titular en el partido que Lanús perdió ante Aldosivi (0-2) en Mar del Plata, en la tarde del viernes, y posteriormente regresó a Buenos Aires con la delegación.  Durante la madrugada, el futbolista estaba en un local gastronómico y a la salida fue abordado al voleo por un grupo de delincuentes que lo mantuvo cautivo por unas horas hasta la intervención de su representante, Adrián Rouco, que pagó un monto indeterminado para su liberación.","['granate', 'un allegado', 'Las autoridades del Club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria']"
2020-01-25 14:37:00,https://www.ambito.com/mundo/coronavirus/china-cierra-el-cerco-al-coronavirus-y-prohibe-los-viajes-turisticos-grupales-n5078903,"    Las autoridades de Pekín emitieron una nueva medida drástica para contener la epidemia de coronavirus y, a partir del lunes, están prohibidos los viajes turísticos grupales al exterior. Todos los servicios de tours grupales hacia otros países vendidos por agencias de viajes chinas, incluidas las reservas hoteleras y las de pasajes aéreos, serán suspendidos.  Lo informó la televisión estatal CCTV y agregó que los tours organizados en el interior de China fueron suspendidos el viernes.  Las autoridades chinas informaron que continúa creciendo el contagio del coronavirus y que ya se registraron 1.396 casos a nivel mundial.  En la China continental hay 1.359 casos, incluidos los 41 muertos, 39 de ellos solo en la provincia de Hubei, donde se encuentra la ciudad de Wuhan, epicentro del virus.  Una víctima se registró en la provincia septentrional de Heilongjiang, otra en Hebei, cerca de Pekín, refirió hoy la CNN.  China puede ""vencer la batalla"" contra el coronavirus, aseguró  el presidente chino, Xi Jinping, en su segundo discurso público tras el inicio de la crisis sanitaria.  ""Mientras tengamos confianza constante, trabajemos juntos, con prevención y tratamientos científicos y políticas precisas, estaremos en condiciones, seguramente, de vencer la batalla"", dijo Xi en una reunión del comité permanente de los líderes del Politburó.  El mandatario intenta infundir confianza en la población. Sin embargo, admitió que la situación es ""grave"" y que la epidemia del coronavirus ""se acelera"".  ""Frente a la grave situación de una aceleración de la difusión del nuevo coronavirus, es necesario reforzar el liderazgo centralizado y unificado del Comité Central del Partido"", sostuvo.","['vencer la batalla', 'Mientras tengamos confianza constante, trabajemos juntos, con prevención y tratamientos científicos y políticas precisas, estaremos en condiciones, seguramente, de vencer la batalla', 'grave', 'se acelera', 'Frente a la grave situación de una aceleración de la difusión del nuevo coronavirus, es necesario reforzar el liderazgo centralizado y unificado del Comité Central del Partido']"
2020-01-25 13:31:00,https://www.ambito.com/politica/turismo/finalizo-auspiciosa-participacion-argentina-la-40-feria-internacional-del-turismo-n5078898," Por Silvia Alegre, especial desde Madrid.- Con una nutrida concurrencia de representantes del sector turístico, en donde los privados superaron en números a los funcionarios públicos, y encabezada por el ministro de Turismo y Deporte, Matias Lammens, finalizó la participación argentina en la 40° Feria Internacional del Turismo en Madrid.   El presidente de la Cámara Argentina de Turismo, Aldo Elias, y el titular de la Federación Argentina de Agentes de Viajes, Gustavo Hani, expresaron su satisfacción por el desarrollo de la actuación nacional.  Especialmente por la cantidad de contactos de negocios y, sobre todo, rescataron el acercamiento y diálogo con el nuevo ministro, quien pidió tiempo para ir interviniendo en todos los escollos que vive el sector y destacó las posibilidades de que el turismo contribuya a incentivar el ingreso de divisas al país.  Días atrás, Lammens había asegurado en la conferencia: “Vamos a trabajar muy fuerte para incrementar la cantidad de turistas que visitan la Argentina”.  Lammens fue el primer expositor y lo sucedieron los representantes de Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Puerto Rico y Venezuela.  El funcionario sostuvo que el ""gran desafío"" del Gobierno es ""incrementar el ingreso de dólares a la Argentina"" y postuló la necesidad de ""consolidar la inversión en infraestructura"" para la ""construcción de nuevos puertos, carreteras y hoteles"".  Además, en diálogo con Ámbito, afirmó que buscarán incrementar la actividad en los centros turísticos menos conocidos por los extranjeros.","['Vamos a trabajar muy fuerte para incrementar la cantidad de turistas que visitan la Argentina', 'gran desafío', 'incrementar el ingreso de dólares a la Argentina', 'consolidar la inversión en infraestructura', 'construcción de nuevos puertos, carreteras y hoteles']"
2020-01-25 12:21:00,https://www.ambito.com/informacion-general/fragata-libertad/despues-5-meses-navegacion-la-fragata-libertad-amarro-mar-del-plata-n5078891," La Fragata Libertad arribó a la ciudad de Mar del Plata y tripulación fue recibida por sus familiares y por autoridades del Gobierno, tras la culminación del viaje de instrucción número 48, durante el cual se visitaron 10 países y 15 puertos.   El emblemático buque escuela que recorrió unas 17 mil millas fue recibido el sábado al mediodía por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; los ministros de Defensa Agustín Rossi; del Interior Eduardo de Pedro; de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza; y de Cultura Tristán Bauer.  También participó del acto de bienvenida el jefe de la Armada Argentina, almirante José Villán, quien acompañaba a los familiares de la tripulación que esperaban el desembarque.   Fragata Libertad.jpeg     Los tripulantes se reencontraron con su familia en el puerto de Mar del Plata. Prensa Ministerio de Defensa.  ""La fragata Libertad es un símbolo que nos une y nos representa. Es de esos símbolos que en esta etapa del presidente Alberto Fernández queremos reivindicar, la unidad por sobre todas las cosas"", sostuvo Rossi tras encabezar el acto de bienvenida y saludar a la tripulación y al capitán de Navío Juan Carlos Romay.  ""Para el presidente, las Fuerzas Armadas ocupan un lugar de trascendencia, queremos que sean parte de la construcción de esta nación"", afirmó el titular de la cartera de Defensa frente a la tripulación y cientos de familiares que fueron a recibirla.  Y concluyó: ""El recuerdo a las familias de los 44 submarinistas que tripulaban el ARA San Juan debe ser el punto de partida para alcanzar los sueños que ellos tenían cuando zarparon, esa es la propuesta que le hacemos a las Fuerzas Armadas"".  Por su parte, el jefe de gabinete de ministros Santiago Cafiero destacó: “La fragata representa los valores que le queremos dar a nuestra gestión, representa soberanía y por sobre todas las cosas una Argentina que puja y que se quiere poner de pie"" y expresó; ""lo que tenemos como síntesis es siempre un sentimiento de orgullo, el orgullo de nuestra bandera, de nuestro símbolo, de la soberanía y la defensa de nuestros valores"".   Fragata Libertad.jpeg     La nave partió el pasado 17 de agosto con 46 guardiamarinas a bordo. Prensa Ministerio de Defensa.  Para este domingo está previsto que entre las 18 y las 22, la Fragata pueda ser visitada por el público, al tiempo que se presentará ""La Guardia del Mar"" y, a partir de las 19, habrá shows musicales en vivo con la presencia de Florencia Cosentino, La Charo y Peteco Carabajal.  La nave partió el pasado 17 de agosto con 46 guardiamarinas a bordo, mientras que contó con la presencia de diez futuros oficiales de la Marina Mercante, procedentes de las Escuelas Nacional Fluvial y Nacional de Náutica, y con invitados de armadas extranjeras pertenecientes a Brasil, Uruguay, Paraguay, México y Ecuador, junto a personal de las otras fuerzas armadas del país.  A su llegada a Mar del Plata, la Fragata fue recibida por bandas militares, embarcaciones de la Armada, y buques y veleros de clubes náuticos locales.","['La fragata Libertad es un símbolo que nos une y nos representa. Es de esos símbolos que en esta etapa del presidente Alberto Fernández queremos reivindicar, la unidad por sobre todas las cosas', 'Para el presidente, las Fuerzas Armadas ocupan un lugar de trascendencia, queremos que sean parte de la construcción de esta nación', 'El recuerdo a las familias de los 44 submarinistas que tripulaban el ARA San Juan debe ser el punto de partida para alcanzar los sueños que ellos tenían cuando zarparon, esa es la propuesta que le hacemos a las Fuerzas Armadas', 'La fragata representa los valores que le queremos dar a nuestra gestión, representa soberanía y por sobre todas las cosas una Argentina que puja y que se quiere poner de pie', 'lo que tenemos como síntesis es siempre un sentimiento de orgullo, el orgullo de nuestra bandera, de nuestro símbolo, de la soberanía y la defensa de nuestros valores', 'La Guardia del Mar']"
2020-01-25 12:02:00,https://www.ambito.com/economia/inflacion/ferreres-estimo-una-inflacion-entre-25-y-27-los-proximos-meses-n5078887," El economista y consultor Orlando Ferreres calculó que la inflación ""va a bajar"". En enero y febrero se ubicaría entre ""2,5% y 2,7%"", mientras analizó que es ""posible"" encontrar una ""solución"" para la deuda para fines de marzo.   ""Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5% ó 2,7% y para febrero, posiblemente, lo mismo. No esperamos ningún aumento importante"", estimó.  Sin embargo, advirtió que ""el tema es cuando empiecen a vencer los plazos de congelamientos"".  ""Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce"", evaluó.  De ese modo, alertó que ""es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación"".  Con relación a la deuda, consideró que ""es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico"".  ""Con todos los impuestos adicionales que hay, va a ser difícil que la gente pueda gastar dinero"", apuntó y aseguró que ""está gastando menos y eso es un tema que complica mucho la actividad económica"".  Para Ferreres, es probable que el Gobierno resuelva las negociaciones de la deuda para fines de marzo porque ""no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina"".  ""Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos"", confió y puntualizó: ""Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital"".  ""Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones. Es lo típico de cualquier concurso privado"", enfatizó.  En diálogo con FM Milenium, subrayó: ""Tenemos que pagar la deuda para lo cual hemos apretado con impuestos a distintos sectores de la clase media"".  Al ser consultado respecto del tipo de cambio, sostuvo que ""hay que moverlo porque a ese dolar bajo se aplican los derechos de exportación"".  Afirmó que ello ""va a traer problemas con el campo"" y argumentó: ""Creo que eso va a tener que empezar a moverse. Ya hay prevista una huelga de comercialización del campo que van empezar a sentirse sus efectos en la medida en que se prolongue"".  ","['va a bajar', '2,5% y 2,7%', 'posible', 'solución', 'Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5% ó 2,7% y para febrero, posiblemente, lo mismo. No esperamos ningún aumento importante', 'el tema es cuando empiecen a vencer los plazos de congelamientos', 'Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce', 'es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación', 'es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico', 'Con todos los impuestos adicionales que hay, va a ser difícil que la gente pueda gastar dinero', 'está gastando menos y eso es un tema que complica mucho la actividad económica', 'no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina', 'Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos', 'Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital', 'Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones. Es lo típico de cualquier concurso privado', 'Tenemos que pagar la deuda para lo cual hemos apretado con impuestos a distintos sectores de la clase media', 'hay que moverlo porque a ese dolar bajo se aplican los derechos de exportación', 'va a traer problemas con el campo', 'Creo que eso va a tener que empezar a moverse. Ya hay prevista una huelga de comercialización del campo que van empezar a sentirse sus efectos en la medida en que se prolongue']"
2020-01-25 11:14:00,https://www.ambito.com/deportes/barcelona/graves-incidentes-la-previa-del-partido-barcelona-y-valencia-n5078879,"    Se produjeron graves incidentes entre hinchas del Barcelona y el Valencia, en la previa del partido en el que uno de los punteros de la Liga española, junto con Real Madrid, visitó el estadio Mestalla. Los choques se produjeron una hora antes del encuentro, en las inmediaciones de la cancha del Valencia.  Finalmente, Barcelona, que tuvo a Lionel Messi como titular tras el descanso de entre semana contra Ibiza (2-1) por los 16avos. de la Copa del Rey, cayó por 2-0 ante Valencia, que llegaba invicto como local con un récord de cinco triunfos y cinco empates.  Barcelona (43 unidades) comparte la punta con Real Madrid, que este domingo visita a Valladolid. Valencia (34), se acercó a la zona de competiciones europeas.",[]
2020-01-25 11:07:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/san-lorenzo-quiere-llegar-la-cima-el-dia-del-regreso-mascherano-n5078876,  Embed       ,[]
2020-01-25 11:07:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/san-lorenzo-no-lo-pudo-sostener-y-estudiantes-rescato-un-empate-la-vuelta-mascherano-n5078876,"San Lorenzo y Estudiantes de La Plata empataron 1 a 1 en el reinicio de la Superliga, en un resultado que poco les sirve en sus diferentes objetivos de temporada.Porque el ""Ciclón"" se puso en ventaja gracias a una arremetida de Bruno Pittón, que coronó una notable jugada colectiva que se ""rompió"" con un taco de Nicolás ""Uvita"" Fernández para Juan Ramírez, que se metió dentro del área, a los 18 minutos del segundo tiempo.  Pero apenas cinco minutos después, el experimentado Javier Mascherano, que regresó al fútbol argentino luego de quince años y fue amonestado, metió un pelotazo de más de cincuenta metros que Mateo Retegui, ante la indecisión del arquero Sebastián Torrico y el defensor Fabricio Coloccini, definió de emboquillada para estampar el 1-1.  San Lorenzo de Diego Monarriz quedó en 27 puntos, mientras que el ""Pincha"" dirigido por Gabriel Milito llegó a 25 unidades, fuera de la zona de clasificación a las Copas internacionales, a falta de seis partidos.     Embed       ","['Ciclón', 'rompió', 'Uvita', 'Pincha']"
2020-01-25 11:07:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/san-lorenzo-vs-estudiantes-hora-tv-y-formaciones-n5078876," San Lorenzo tendrá hoy el debut de tres de sus refuerzos cuando reciba a Estudiantes de La Plata, que contará con la presencia del mediocampista Javier Mascherano, en un partido válido por la decimoséptima fecha de la Superliga.   El encuentro se jugará a partir de las 19.40 en el estadio Pedro Bidegain, contará con el arbitraje de Pablo Dóvalo y será televisado en directo por la señal deportiva de cable Fox Sports Premium.  San Lorenzo no quiere perderle pisada a la cima y para mantener la ilusión de lograr el título, el técnico Diego Monarriz piensa en algunos cambios en relación a lo que venía mostrando en los partidos de la pretemporada.  Si bien aún no lo confirmó, Monarriz colocaría a tres de los cuatro refuerzos que llegaron al elenco de Boedo y el único que no será de la partida en el once titular es el arquero Fernando Monetti.  Los que sí estarían son Alejandro Donatti, quien compartiría la zaga central con Fabricio Coloccini, Diego Rodríguez formaría un doble cinco junto a Gerónimo Poblete y Nicolás Fernández acompañaría arriba a Ángel Romero.  Después de 15 años, Mascherano vuelve a jugar en un equipo de Argentina  El mediocampista Javier Mascherano, quien arribó a Estudiantes de La Plata procedente del Hebei Fortune, volverá a jugar un partido oficial en el fútbol argentino después de casi 15 años.  El futbolista de 35 años había disputado su último encuentro en Argentino jugando para River y el mismo se llevó a cabo el 3 de julio de 2005 cuando el elenco de Núñez se enfrentó ante Huracán de Tres Arroyos con victoria por 1 a 0.  Además el entrenador Gabriel Milito pondría en el once inicial al delantero Martín Cauteruccio, que llegó al club platense tras su paso por Cruz Azul de México, y también sería titular Lucas Rodríguez, quien retornó de su préstamo en DC United.  Probables formaciones:  San Lorenzo: Sebastián Torrico; Gino Peruzzi, Fabricio Coloccini, Alejandro Donatti, Bruno Pittón; Oscar Romero, Gerónimo Poblete, Diego Rodríguez, Juan Ramírez; Ángel Romero y Nicolás Fernández. DT: Diego Monarriz.  Estudiantes (LP): Mariano Andújar; Facundo Sánchez, Jonatan Schunke, Juan Fuentes, Iván Erquiaga; Iván Gómez, Javier Mascherano, Enzo Kalinski; Ángel González, Martín Cauteruccio y Lucas Rodríguez. DT: Gabriel Milito.   ",[]
2020-01-25 10:07:00,https://www.ambito.com/mundo/salud/el-coronavirus-llego-australia-confirmaron-los-primeros-cuatro-casos-n5078865," Australia detectó los primeros cuatro casos de personas infectadas por el nuevo coronavirus que se originó en la ciudad china de Whuan, por el que ya murieron 41 personas en ese país y se reportaron 1.287 infectados, anunciaron las autoridades sanitarias de los estados de Victoria y Nueva Gales del Sur.   ""El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó su resultado positivo"", informó en un comunicado el Departamento de Sanidad y Servicios Humanos de Victoria.  El paciente, que era tratado en una habitación de aislamiento de un hospital de Melbourne, había llegado en un vuelo a la ciudad el 19 de enero desde Wuhan tras hacer escala en la ciudad china de Guangzhou.  Horas después, los servicios de salud de Nueva Gales del Sur publicaron un comunicado en su página web en el que informaban que tres hombres habían sido diagnosticados con el virus en ese estado.  El comunicado detalló que dos de ellos habían viajado recientemente a Wuhan, y el restante había tenido contacto directo con una persona enferma mientras estuvo en China, por lo que los tres están actualmente aislados en hospitales del estado.  El nuevo coronavirus causante de la ""neumonía de Wuhan"" provocó hasta el momento 41 muertes entre los 1.287 contagiados diagnosticados en China, informó la Comisión Nacional de Sanidad del país asiático.  Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).  Fuera de China también se sigue con atención la evolución de la enfermedad y ya se diagnosticaron 5 casos en Tailandia, 3 en Singapur, dos en Vietnam, dos en Corea del Sur y mismo número en Japón y Estados Unidos, mientras Taiwán cuenta con uno.  El Gobierno francés informó ayer que confirmaron un tercer caso del coronavirus de Wuhan, que afecta a un pariente cercano de otro de los dos afectados que también fueron anunciados ayer.  Por su parte, la OMS optó el jueves por no declarar de momento una emergencia internacional ante el brote, aunque pidió a China que ""aumente la vigilancia"" ante una epidemia ""de alto riesgo regional y global"".","['El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó su resultado positivo', 'neumonía de Wuhan', 'aumente la vigilancia', 'de alto riesgo regional y global']"
2020-01-25 09:27:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/arsenal-newells-un-duelo-comprometido-ambos-extremos-e-las-posiciones-n5078862,        Embed       ,[]
2020-01-25 09:27:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/arsenal-vs-newells-hora-tv-y-formaciones-n5078862,        Embed       ,[]
2020-01-25 09:27:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/arsenal-y-newells-lograron-un-punto-que-no-los-conforma-n5078862,"Arsenal y Newell ́s se repartieron aciertos y virtudes para redondear un empate 1 a 1, que le impidió a los de Sarandí llegar a la punta y le sirve a los de Rosario sumar en el promedio del descenso, en un partido correspondiente a la décimo séptima fecha de la Superliga.El defensor Fernando Torrent, a los 25 minutos, abrió el marcador para el local, pero igualó Maximiliano Rodríguez, a los 43, de penal, ambos en el primer tiempo.  El equipo del ""viaducto"" podría haber alcanzado, al menos de manera temporaria, la punta de la tabla de posiciones, pero Newells le sacó un empate que le permite reforzar su promedio del descenso e ir esquivando la ""zona roja"".   Embed       ","['viaducto', 'zona roja']"
2020-01-25 09:14:00,https://www.ambito.com/informacion-general/villa-gesell/realizaran-pruebas-adn-rastros-y-una-identificacion-facial-los-rugbiers-n5078861," La Fiscalía de Villa Gesell realizará pruebas de ADN, de rastros y una pericia de identificación facial con todas las imágenes de los rugbiers imputados, informó el abogado de la familia de Fernando Báez Sosa.   Fabián Améndola, quien representa a la familia de la víctima, dijo a Télam que ""la fiscalía (a cargo de Verónica Zamboni) tiene diagramado realizar una pericia de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa"".  Además aseguró que está ""pendiente"" de realizarse la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, y que ""están para ser periciadas en Dolores"".  El letrado explicó que en varias de las prendas de los detenidos hay muchas manchas que en primer lugar deben determinarse si corresponden a sangre, y si es así, posteriormente se realizarán pericias químicas para poder establecer a quien pertenece.  Améndola contó también que ""la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar"", obtenido del ""resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación""  Por último, señaló que la ""pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene"", que consiste en comparar, en este caso, ""la impronta"" que haya dejado en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego.","['la fiscalía (a cargo de Verónica Zamboni) tiene diagramado realizar una pericia de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa', 'pendiente', 'rastros', 'están para ser periciadas en Dolores', 'la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar', 'resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación', 'pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene', 'la impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-25 08:55:00,https://www.ambito.com/politica/alberto-fernandez/regreso-alberto-fernandez-la-visita-israel-su-primer-viaje-internacional-n5078859," El presidente Alberto Fernández regresó al país luego de su visita a Israel, en lo que fue su primer viaje internacional, y en los próximos días volverá a emprender vuelo para realizar una gira por Europa que incluirá una reunión con el papa Francisco.   Participó en Jerusalén de las actividades por el aniversario número 75 de la liberación del campo de concentración de concentración nazi de Auschwitz-Birkenau, y mantuvo reuniones bilaterales con el presidente y el primer ministro de Israel, Reuben Rivlin y Benjamin Netanyahu.  El mandatario partió el viernes desde Tel Aviv y, tras una escala en Roma, arribó al Aeropuerto Internacional de Ezeiza.en un vuelo de Alitalia.  El mandatario se trasladó hacia la residencia de Olivos, en medio de un operativo especialmente montado para custodiar a la comitiva.  Junto a Fernández llegaron el gobernador bonaerense, Axel Kicillof; el canciller Felipe Solá; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Beliz; la pareja del presidente, Fabiola Yañez; el diputado Eduardo Valdés y el vocero presidencial y secretario de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.  Alberto Fernández tendrá dos días de actividades locales y el próximo miércoles volverá a meterse de lleno en las relaciones internacionales.  Ése día volverá a subirse a un avión rumbo a Roma para desplegar su agenda de actividades en Europa, en la que se destaca la primera reunión con el Santo Padre desde que asumió al frente de la Casa Rosada.  Además del encuentro con Francisco, el Presidente también tiene previsto reunirse con sus pares de Italia, Sergio Mattarella; de España, Pedro Sánchez; y de Francia, Emmanuel Macron.  Con estas reuniones bilaterales, sumadas al viaje que realizó por Israel, el mandatario nacional busca subir el perfil internacional, profundizar las relaciones y optimizar las oportunidades comerciales: el apoyo por la restructuración de la deuda es uno de los principales puntos que buscará abordar en las distintas charlas.     ",[]
2020-01-25 08:27:00,https://www.ambito.com/coronavirus/coronavirus-china-construira-un-segundo-hospital-1300-camas-solo-dos-semanas-n5078857," La ciudad china de Wuhan, epicentro de un nuevo coronavirus, va a construir un segundo hospital ""en dos semanas"" para tratar a los enfermos de este patógeno, informó el sábado el Diario del Pueblo.   Según este medio estatal, el nuevo centro tendrá una capacidad de 1.300 camas, que se sumarán a las 1.000 previstas en un primer hospital de emergencia, cuya construcción en un plazo de 10 días fue anunciada el viernes.  El ejército chino envió a sus médicos este sábado al corazón de la epidemia del virus, donde 56 millones de personas están aisladas para evitar su propagación, pero el balance de infectados sigue creciendo y se han registrado los primeros tres casos en Europa.  El nuevo coronavirus ya contagió en China a casi 1.300 personas, 41 de las cuales murieron, según el último balance el sábado. El país entró en el Año de la Rata bajo la sombra de este patógeno, descubierto en diciembre en la ciudad de Wuhan, que fue puesta en cuarentena.  Fuera de China se han registrado casos en otros países de Asia, como Japón y Tailandia, los más afectados. También hay dos contagios confirmados en Estados Unidos y el viernes aparecieron los primeros casos en Europa, en Francia. Las autoridades francesas confirmaron el virus, explicaron que los tres infectados están siendo tratados, permanecen aislados y al menos dos de ellos habían viajado a China.  En las calles Wuhan, una metrópolis de 11 millones de habitantes, esta vez no hubo petardos ni dragones para festejar el Año Nuevo lunar. Convertida prácticamente en una ciudad fantasma, las pocas personas que salieron a las calles llevaban una máscara de protección obligatoria.  En los límites de la zona prohibida, a unos 20 km al este del centro de la urbe, los vehículos intentaban cruzar un peaje de autopista, pero tenían que hacer media vuelta. Además de Wuhan, casi toda la provincia de Hubei está aislada del mundo, con unos 56 millones de personas confinadas, equivalente a la población de Sudáfrica.  ",['en dos semanas']
2020-01-25 08:21:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/godoy-cruz-vs-river-hora-tv-y-formaciones-n5078856,  Embed        ,[]
2020-01-25 08:21:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/river-gano-mendoza-es-unico-lider-y-apunta-lleno-al-titulo-n5078856," River fue muy superior a un débil Godoy Cruz, le ganó por 1 a 0 en un partido disputado en el estadio Malvinas Argentinas, por la decimoséptima fecha de la Superliga, y con este resultado se convirtió en el nuevo líder del certamen.   Matías Suárez, de cabeza a los 16 minutos del primer tiempo, marcó el tanto de la victoria del elenco ""millonario"", que contó con numerosas ocasiones de peligro como para ampliar la diferencia en el marcador.  Con esta victoria, el conjunto dirigido por Marcelo Gallardo alcanzó lo más alto de la tabla de posiciones, con 33 puntos, tres más que Argentinos Juniors, que cayó en su visita a Unión (1-0).  En tanto, el ""Tomba"", que presentó a Mario Sciacqua como director técnico, sigue último, con sólo nueve unidades.  Embed          ","['millonario', 'Tomba']"
2020-01-25 08:21:00,https://www.ambito.com/deportes/superliga/river-tiene-la-gran-chance-mirar-todos-arriba-n5078856,        Embed          ,[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.ambito.com/espectaculos/cine/una-pelicula-independiente-argentina-rompe-records-pero-tambien-distancias-n5078783,"                    Por Celina Abud  cabud@ambito.com.ar    A Buenos Aires en enero se la piensa vacía, pero el calor invita a salir a todos aquellos que aún no se tomaron vacaciones. El cine es siempre una opción, más en la previa a los premios Óscar, con películas nominadas como Jojo Rabbit; “la” opción para los chicos Frozen 2 o el tanque más esperado de 2019: “Star Wars: Episodio IX - El ascenso de Skywalker”. Pero este verano deparó una gran sorpresa si se revisan los índices semanales del INCAA: una película independiente argentina que se exhibe en dos salas durante este mes (y en una de ellas sólo los sábados), gana cada vez más posiciones en el Top Ten.   Se trata de “La muerte no existe y el amor tampoco”, dirigida por Fernando Salem, que a principios de esta semana estaba en el puesto 9 a la espera de los 5 mil espectadores y que al viernes ya escaló a la posición 8 (justo después de Guasón) con más de 6.300 personas que la eligieron.   POSTER_LMNE.jpg      Sus universos son en sí atractivos para convocar: es una adaptación de la novela Agosto, de Romina Paula y su banda de sonido original está compuesta por Santiago Motorizado. Además quienes siguen la carrera de Salem saben que su anterior largometraje Cómo funcionan casi todas las cosas se exhibió durante 14 meses en el MALBA y que además este director fue también el creador del personaje Zamba, de Paka Paka.  Aún con todo sorprende que una producción local con buena prensa pero con apenas algunos afiches como publicidad, una cuenta de Instagram muy activa y un gran boca en boca compita con dignidad frente a las grandes superproducciones extranjeras (Y gana, si se toma en cuenta el promedio de gente por sala, ya que tanto el Malba como el Gaumont exhibe en prácticamente todas las funciones el cartel de “localidades agotadas”).  La calidad del producto es un factor, pero no es el único. Y solo mencionar los números resultaría parcial frente a un largometraje que parece romper todo tipo de distancia con el espectador para hacerlo participe del recorrido emocional de Emilia, interpretada por la actriz Antonella Saldicco, Ámbito dialogó con Fernando Salem y Antonella Saldico, quienes contaron como fue el detrás de escena de este éxito.  Un viaje individual que se vuelve colectivo  En la película, Emilia–quien ya recibida, trabaja en un hospital porteño y está de novia hace años con Manuel (Francisco Lumerman)– es invitada a regresar a su pueblo natal en la Patagonia para esparcir las cenizas de su mejor amiga Andrea (Justina Bustos), quien se había suicidado en la adolescencia. Al tomar ese micro hacia su lugar de origen, pone toda su rutina en pausa para revivir el pasado, rememorar su amistad con Andrea, acompaña a los padres de su amiga(Osmar Nuñez y Susana Pampín) y reencontrarse con Julián (Agustín Sullivan), su primer amor, quien acaba de ser padre.   Consultado por Ámbito sobre cómo se llegó al título, su director, Fernando Salem, contestó: “Quisimos buscar un título asociado a su tema principal. En un principio me hice la pregunta ‘¿qué es el amor?’, si es ese enamoramiento que es como un rayo que te pega y que no se elige, o si es el amor de pareja que se elige, un poco más cerebral, previsible y conveniente, con menos altibajos. Pero con mi coguionista Esteban Garelli notamos que tanto el libro como la película no sólo hablaban de amor sino también sobre los duelos y la amistad. Así nos dimos cuenta que los grandes temas de la película eran la muerte y el amor, que son muy humanos y comunes a todos. En relación a eso, pensé que solemos vivir como si fuésemos inmortales y nos llama la atención que alguien se muera, cuando en realidad lo más raro es vivir, vamos a estar muchísimo más tiempo muertos que vivos”.  FERNANDO SALEM.jpg     Fernando Salem. Facebook: Fer Salem En palabras del director, la búsqueda de Emilia es cargar con esa muerte sin negarla; pero también, lejos de la cotidianeidad y la idealización, encontrar una idea de amor propia que le funcione. Entonces, lo que se hizo con el título “es negar dos cosas que efectivamente existen, pero que existen en la medida que uno las hace existir, las comprende, las vive y las siente”.  En la vida real, Antonella Saldico nació en EEUU, creció en Alemania, pero afianzó su vida adulta en Buenos Aires, por lo cual, según sus palabras, el desarraigo que vivió tanto ella como muchos jóvenes que se trasladan a Buenos Aires para estudiar “es un punto de contacto bastante cercano a Emilia”. Por eso, cuando leyó Agosto por primera vez fue un impacto Además, cursó un taller de escritura con Cynthia Edul y Romina Paula, su autora, a la que le dijo que su libro era una película.  “Desde la primera lectura de Agosto sentí mucha empatía en relación a Emilia como a un personaje nostálgico, y si bien nos diferencian muchas cosas, en eso nos parecemos”. Por eso, cuando Ámbito le preguntó si ya desde una primera instancia fantaseaba con ser la protagonista si alguna vez se llegaba a filmar, contestó: “De alguna manera sí”.  De igual a igual  “Me presentaron a Fernando en un encuentro de fin de año del PCI (Proyecto de Cine Independiente). Ahí él contó que tenía los derechos para adaptar Agosto. Le pregunté si tomaría castings llegado el momento, pero me dijo que no trabajaba de esa manera, que le parecía hostil hacer pasar a los actores y las actrices por esa instancia incómoda. Eso hizo que Fer me cayera bien de entrada, me pareció muy sensible”, señaló Saldicco, quien tiempo más tarde, se reunió con el director durante más de un año en cafés sin saber aún si estaba seleccionada.   Salem reconoce que “copió” el método de no tomar castings de Francis Ford Coppola cuando trabajó como asistente de producción en la película Tetro, filmada en la Agentina. “Esa modalidad me parece asimétrica. Prefiero ir a obras de teatro y ver lo que hacen los actores y actrices. Ahí los conozco, voy a comer con ellos, le entrego el guion, recibo una devolución y después apuesto”, señaló. A la vez, también reconoce que si bien pone las reglas de juego, prefiere trabajar en escenas que no estén cerradas al 100% para que se completen con el trabajo colectivo y el elenco las ayude a crecer.  De hecho, el director reconoció sus limitaciones y acudió a distintas colaboradoras para que la película llegara a tener la mirada femenina que ostenta. Desde lo visual, confió en la directora de fotografía Georgina Pretto y desde lo argumental, consultó a las actrices para entender cómo es la amistad entre mujeres adolescentes. Al respecto Saldicco dijo: “Fue un tema de conversación durante todas las reuniones con Fernando. Él hacía las preguntas para entender más esa cercanía física que nos permitimos las mujeres entre nosotras, algo que no siempre pasa entre hombres por cuestiones socioculturales y de costumbres afectivas. Después se sumó Justina Bustos al elenco y empezamos a trabajar en conjunto con ella”.  Pero también la forma de exhibir la película aspiró a ser más igualitaria porque, al menos en el MALBA, Salem y parte del elenco también asistieron para un bloque de preguntas y respuestas. “Buscamos una escala un poco más humana. Salir de un supuesto ‘star system’ nacional que como realizadores nos aleja de nuestro público. A mí me gusta encontrarme con los espectadores y espectadoras; entender lo que buscan cuando van al cine”, señaló Salem y anticipó que realizará una gira con la película en Rosario, Córdoba, Mendoza, Tucumán, Santa Cruz y La Plata, punto donde también se espera que Santiago Motorizado toque música en vivo tras la proyección.   La identificación y el espectador como “presencia”  Más allá de la historia de Emilia, no existe ser humano que no llore a sus muertos y por los amores que no fueron. Por eso emocionó cuando tras una proyección en el MALBA, la actriz Susana Pampín (quien interpreta a Úrsula, una madre en duelo) destacó que la película “se meta con el duelo y con el amor pero hasta ahí, para que cada espectador complete su propio cuento”.   Al respecto Salem confesó que desde el primer momento busca que el espectador se identifique, algo que le resultaba un desafío con un personaje aparentemente frío como el de Emilia. Pero que también lo hicieran con los otros personajes, con contradicciones comprensibles que también generan empatía.  “Buscamos interpelar a los espectadores y espectadoras. No dejar todo cerrado, que haya algo indefinido en las escenas, en los diálogos y así hacer trabajar a la persona que esté en el cine con sus propios dramas, sus propios muertos, sus propios amores y que de esa forma puedan hacer propia la película. Eso no solo se logra a través de la trama, los giros y los nudos narrativos, sino con la emoción”, remarcó el director. Por eso, cuando se le preguntó si atribuye el éxito del filme al hecho de que el espectador “complete su propio cuento”, contestó, sin dejar de lado la emoción, que no lo sabe, pero que apuntam a un público “dispuesto a dejarse atravesar”.  Una de las escenas memorables es cuando Emilia, que en la mayoría de la película busca tomar distancia de las emociones llora de forma visceral en un micro. Y para componerla, Saldicco también se llevo a sí misma hacia un límite. “Fernando me propuso que me quedara sola, a unos metros del micro, en la terminal. A veces no sé qué es lo que me va a servir para preparar una escena. Caminé en círculos, prendí un cigarrillo, le di un par de pitadas, lo tiré. Cada tanto Fernando se acercaba y de forma cuidadosa me preguntaba a cuánto tiempo estábamos de tirar la toma. Había algo urgente en cómo me lo decía, como que tenía que salir bien. O al menos yo sentí esa responsabilidad. Fue entonces que Fer se acercó y antes de gritar acción dijo ‘pensá en todo lo que no fue, pensá en las vidas posibles’. Soy nostálgica. Eso es lo peor que le podés decir a un nostálgico y me dijo eso”.  EQUIPO LMNE.jpg      Saldicco no sólo contó la anécdota durante esta entrevista, sino que también lo hizo luego de que se exhibiera la película en el MALBA. Con ella, un público emocionado seguro pensó en sus vidas posibles, pero sin verbalizarlas. Al igual que Andrea, la amiga fallecida interpretada por Justina Bustos, que sin pronunciar una palabra acompañó a Emilia en risas y lágrimas, pero lloró sola cuando luego de que enterraran sus cenizas en un bosque nevado, Emilia la dejara ir.   Responsabilidad frente al otro  Saldicco filmó por jornadas extensas todos los días, durante cuatro semanas. Y si bien su personaje fue muy demandante, definió la experiencia como una vorágine hermosa. “Tenía muchas ganas de formar parte de este proyecto y quería estar a la altura”, dijo y apostó. A la vez, Salem destacó lo generosa que fue la actriz con su tiempo, aún sin saber si estaba confirmada para el rol, y así, ella también tomó ese riesgo. “Solo había visto a Antonella actuar en un documental, pero siempre tuve la intuición de que lo iba a hacer magnífico. Un día nos miramos a los ojos. Yo le dije ‘esto para mí es mi vida’ y ella, muy emocionada, me dijo que estaba en la misma situación. Entonces nos dimos la mano y nos pusimos a trabajar. No me arrepentí jamás de esa elección”, señaló el director.  La escena resume la responsabilidad de un equipo por realizar un trabajo con un mensaje. Por eso, ante la pregunta de si pensaba a cada uno de sus proyectos como agentes de transformación y si siente esa responsabilidad sobre los hombros, Salem dijo que sí, que así lo vive. “Yo creo que lo artístico no es ajeno a lo social. No me gusta la postura snob de disociarlo y si me dan a elegir, me quedo con las expresiones más populares, pero que no subestimen a la audiencia. No hago terapia con lo que hago, sino que busco crear un contenido por el que estemos orgullosos y ser conscientes de que eso tiene que ser un ejemplo para cualquiera que quiera seguir ese camino. Además estudié en la UBA y la ENERC, con fondos públicos. Soy hijo de un marroquinero y un ama de casa y no estaba destinado a tener una vida de artista. Es entonces que siento una responsabilidad, la de tratarle de dar al espectador un producto cultural que valga el dinero que van a pagar y que aporte algo. En ese sentido, me gusta dormir tranquilo”, señaló Salem.  Embed          Las devoluciones de un público que se conmueve y se queda después de cada función para abrazar y felicitar a los realizadores, indican que los objetivos planteados por el equipo fueron conseguidos. Y más allá de los récords y los rankings, sobran los motivos para afirmar que si la muerte no existe y el amor tampoco, la distancia, menos.    *La muerte no existe y el amor tampoco se proyecta todos los días a las 20.50 en el Espacio INCAA KM 0 Gaumont (Rivadavia 1635) y los sábados de enero, a las 21 en el Museo MALBA (Av. Pres. Figueroa Alcorta 3415).    ","['la', 'Star Wars: Episodio IX - El ascenso de Skywalker', 'La muerte no existe y el amor tampoco', 'localidades agotadas', 'Quisimos buscar un título asociado a su tema principal. En un principio me hice la pregunta ‘¿qué es el amor?’, si es ese enamoramiento que es como un rayo que te pega y que no se elige, o si es el amor de pareja que se elige, un poco más cerebral, previsible y conveniente, con menos altibajos. Pero con mi coguionista Esteban Garelli notamos que tanto el libro como la película no sólo hablaban de amor sino también sobre los duelos y la amistad. Así nos dimos cuenta que los grandes temas de la película eran la muerte y el amor, que son muy humanos y comunes a todos. En relación a eso, pensé que solemos vivir como si fuésemos inmortales y nos llama la atención que alguien se muera, cuando en realidad lo más raro es vivir, vamos a estar muchísimo más tiempo muertos que vivos', 'es negar dos cosas que efectivamente existen, pero que existen en la medida que uno las hace existir, las comprende, las vive y las siente', 'es un punto de contacto bastante cercano a Emilia', 'Desde la primera lectura de Agosto sentí mucha empatía en relación a Emilia como a un personaje nostálgico, y si bien nos diferencian muchas cosas, en eso nos parecemos', 'De alguna manera sí', 'Me presentaron a Fernando en un encuentro de fin de año del PCI (Proyecto de Cine Independiente). Ahí él contó que tenía los derechos para adaptar Agosto. Le pregunté si tomaría castings llegado el momento, pero me dijo que no trabajaba de esa manera, que le parecía hostil hacer pasar a los actores y las actrices por esa instancia incómoda. Eso hizo que Fer me cayera bien de entrada, me pareció muy sensible', 'copió', 'Esa modalidad me parece asimétrica. Prefiero ir a obras de teatro y ver lo que hacen los actores y actrices. Ahí los conozco, voy a comer con ellos, le entrego el guion, recibo una devolución y después apuesto', 'Fue un tema de conversación durante todas las reuniones con Fernando. Él hacía las preguntas para entender más esa cercanía física que nos permitimos las mujeres entre nosotras, algo que no siempre pasa entre hombres por cuestiones socioculturales y de costumbres afectivas. Después se sumó Justina Bustos al elenco y empezamos a trabajar en conjunto con ella', 'Buscamos una escala un poco más humana. Salir de un supuesto ‘star system’ nacional que como realizadores nos aleja de nuestro público. A mí me gusta encontrarme con los espectadores y espectadoras; entender lo que buscan cuando van al cine', 'presencia', 'se meta con el duelo y con el amor pero hasta ahí, para que cada espectador complete su propio cuento', 'Buscamos interpelar a los espectadores y espectadoras. No dejar todo cerrado, que haya algo indefinido en las escenas, en los diálogos y así hacer trabajar a la persona que esté en el cine con sus propios dramas, sus propios muertos, sus propios amores y que de esa forma puedan hacer propia la película. Eso no solo se logra a través de la trama, los giros y los nudos narrativos, sino con la emoción', 'complete su propio cuento', 'dispuesto a dejarse atravesar', 'Fernando me propuso que me quedara sola, a unos metros del micro, en la terminal. A veces no sé qué es lo que me va a servir para preparar una escena. Caminé en círculos, prendí un cigarrillo, le di un par de pitadas, lo tiré. Cada tanto Fernando se acercaba y de forma cuidadosa me preguntaba a cuánto tiempo estábamos de tirar la toma. Había algo urgente en cómo me lo decía, como que tenía que salir bien. O al menos yo sentí esa responsabilidad. Fue entonces que Fer se acercó y antes de gritar acción dijo ‘pensá en todo lo que no fue, pensá en las vidas posibles’. Soy nostálgica. Eso es lo peor que le podés decir a un nostálgico y me dijo eso', 'Tenía muchas ganas de formar parte de este proyecto y quería estar a la altura', 'Solo había visto a Antonella actuar en un documental, pero siempre tuve la intuición de que lo iba a hacer magnífico. Un día nos miramos a los ojos. Yo le dije ‘esto para mí es mi vida’ y ella, muy emocionada, me dijo que estaba en la misma situación. Entonces nos dimos la mano y nos pusimos a trabajar. No me arrepentí jamás de esa elección', 'Yo creo que lo artístico no es ajeno a lo social. No me gusta la postura snob de disociarlo y si me dan a elegir, me quedo con las expresiones más populares, pero que no subestimen a la audiencia. No hago terapia con lo que hago, sino que busco crear un contenido por el que estemos orgullosos y ser conscientes de que eso tiene que ser un ejemplo para cualquiera que quiera seguir ese camino. Además estudié en la UBA y la ENERC, con fondos públicos. Soy hijo de un marroquinero y un ama de casa y no estaba destinado a tener una vida de artista. Es entonces que siento una responsabilidad, la de tratarle de dar al espectador un producto cultural que valga el dinero que van a pagar y que aporte algo. En ese sentido, me gusta dormir tranquilo']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/inversiones/para-inversores-cinco-alternativas-pesos-combatir-la-inflacion-n5078789,"Por Ariel ManitoLos argentinos tenemos como mínimo dos obligaciones para tener éxito financiero en la coyuntura actual: llevar adelante una actividad productiva para generar ingresos y que te permita ahorrar, y procurar que esos ahorros no pierdan valor en un contexto de constante de suba de precios. Con la baja pronunciada de todas las tasas de referencia, los instrumentos tradicionales como el plazo fijo ya no cubren inflación, y por ende no pueden garantizar rendimientos reales positivos para las inversiones que mantenemos en pesos.  De hecho, la política monetaria del nuevo Gobierno parece tener una línea clara -más aún, después de las últimas medidas del Central- de cuál debe ser el camino de las tasas de interés, con ya cuatro recortes en la tasa de referencia en poco más de un mes llevándola del 63% al actual 50%. Esto generó una aceleración en la baja de las tasas pasivas que ya rondan el 36% -en el caso específico, de la Badlar-. Un ejemplo, sólo como una referencia, hoy un plazo fijo a 30 días -en un escenario de tasas en bajas- rinde 39/40% anual, con una inflación estimada arriba del 40%. Más específicamente, la inflación esperada por los participantes del Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) del BCRA para 2020 se ubica en torno al 42,2%. Entonces, ¿Cuáles son las alternativas que tienen los inversores hoy?   manito portfolio.mp4          Caución (corto plazo)  La caución bursátil, una de las alternativas más seguras disponibles en el mercado local, actualmente muestran niveles de tasa poco atractivos para quienes buscan rentabilizar sus pesos. Si bien permite hacer colocaciones de cortísimo plazo (desde 1 día), hoy en general presenta más atractivo para el tomador de fondos que para el colocador.  Fondos Comunes de Inversión (corto plazo)  Los fondos de Money Market representan una alternativa conservadora en pesos, y superadora al plazo fijo en términos de liquidez. Este tipo de FCI puede suscribirse y rescatarse en inmediato, sin costo ni permanencia mínima. Es ideal para aquellos buscan optimizar sus disponibilidades, incluso cuando se trate de dinero que va a aplicarse a gastos durante el mes en curso.  Letras en pesos (corto-mediano plazo)  Las letras del tesoro - conocidas como Lecaps- salieron del juego con el reperfilamiento de fines de agosto, pero con las señales dadas por la nueva administración y luego de algunas colocaciones y canje de instrumentos con relativo éxito, la posibilidad de un nuevo reperfilamiento (como el que sufrieron las Letes en dólares) o un default parece alejarse. No habría, si la estrategia actual de ir renovando a una tasa alta los vencimiento tiene éxito, una reestructuración de la deuda en moneda nacional. No obstante, el mercado necesitaba restablecer la confianza en los instrumentos en pesos, y esto está sucediendo de a poco.  Por ende, pero entendiendo el escenario (y hasta el riesgo implícito), quizás estas letras sean una opción. Dada la coyuntura, y su historia reciente, ofrecen tasas superiores a las de Plazo Fijo, Caución y FCIs de Money Market. Solo hay que elegir el plazo y el nivel mínimo de tasa requerido dentro del menú de LECAPs disponibles.  Otra opción será estar atentos a las emisiones nuevas que pueda realizar el tesoro, probablemente en letras atadas a la tasa Badlar + un spread (LEBADs) que para referencia en el canje reciente convalidaron niveles de 41,1% a 42,6% para plazos de 240 y 335 días respectivamente. La próxima licitación en agenda será este lunes 27 de enero.   Alternativamente, las letras provinciales que se emiten regularmente pueden ser una opción válida para capturar rendimientos elevados, aunque acá teniendo en cuenta que hay diferentes riesgos de crédito dentro del país. Dado acá que el mercado secundario es poco líquido, hay que ir mirando las licitaciones primarias que se van realizando. Esta semana, por ejemplo, Chaco colocó letras a 28 días a un 40% anual, y a 91 a una tasa del 41%. Generalmente, y dada la coyuntura, son letras de corto plazo.  Bonos corporativos (largo plazo)  Las emisiones corporativas, que comienzan a multiplicarse, vuelven a ocupar un lugar en el portfolio de los inversores. La semana que pasó por ejemplo, salió YPF con tres emisiones dos ON en pesos Badlar a 12 y 18 meses, y una Dollar Linked a 12 meses. Los mínimos para estas emisiones son muy bajos (desde $1000 y el equivalente a u$s300).   Vale destacar que los dollar linked, con referencia para suscripción y pagos en el tipo de cambio BCRA A3500 pueden no ser muy atractivas como protección ante devaluaciones, dado el desdoblamiento cambiario. Para minoristas ingresando a este tipo de inversiones es recomendable que lo hagan pensando en jugadas a finish, por cuestiones de liquidez para montos pequeños.  Este lunes, por ejemplo, será Cresud quien tantee el mercado con una colocación de tres ONs diferentes.   Bonos soberanos pesos (largo plazo)  En el escenario actual, la deuda soberana en dólares va a ser reestructurada, y el plazo que se ha propuesto el Gobierno para este objetivo es fines de marzo. Mientras tanto la atención permanece sobre la situación financiera de las provincias, con reestructuraciones en puerta para Chubut y Provincia de Buenos Aires.  Los bonos soberanos en pesos, por el contrario, tuvieron cierto alivio con la normalización de las colocaciones del tesoro en pesos y una mayor previsibilidad de corto, por lo que tuvieron subas considerables durante las últimas semanas.  La agenda del primer semestre está cargada de vencimientos. Primero en febrero con el AF20 (dollar linked por u$s1200 millones), luego en marzo el A2M2 y en abril el TC20 (por el equivalente, en total, a unos u$s6600 millones), y finalmente en junio el TJ20 (vinculado a la tasa de política monetaria por el equivalente a unos u$s2200 millones).  Sin dudas los mayores retornos prometidos, acompañados de un mayor nivel de riesgo, se encuentran en los bonos soberanos. TC21 y TC23 pueden ser buenas alternativas para ganarle a la inflación en los próximos años, en un escenario de normalización de la deuda local, pero teniendo en cuenta que la volatilidad puede ser alta en el actual escenario y sin dudas entendemos que no es una opción para conservadores (o aquellos que necesiten quizás los fondos rápido). Estamos hablando quizás de un horizonte de inversión mediano/largo.  Finalmente y como conclusión, para ganarle a la inflación, o simplemente para no perder -o en su defecto, perder menos-, hoy es necesario asumir un nivel de riesgo superior por las condiciones de mercado que plantea la nueva administración, que prioriza la actividad, y por ende un nivel bajo de tasas (y negativo en términos reales).  * Gerente Comercial de Portfolio Personal Inversiones (PPI)",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.ambito.com/informacion-general/cambio-climatico/la-carrera-plantar-arboles-otra-batalla-urgente-contra-el-cambio-climatico-n5078715,"                    Por Carlos Pagura  cpagura@ambito.com.ar    En Davos se habló de economía pero también se habló del clima; los dos temas comienzan a ir cada vez más de la mano. Hasta Donald Trump prometió sumar a EEUU a la iniciativa para plantar un billón de árboles lanzada por los organizadores del Foro Económico Mundial. Petroleras y aerolíneas también se subieron a la movida, con la intención de compensar las emisiones de CO2 y luchar contra el cambio climático. Los árboles son grandes aliados para frenar el calentamiento global, ya que absorben el dióxido de carbono de la atmósfera, uno de los grandes responsables del fenómeno. Se calcula que cada uno de ellos procesa, en promedio, unos 10 kg de CO2 al año. Pero también limpian el aire de otros gases de efecto invernadero como el monóxido de carbono y el dióxido de azufre y producen, en el mismo lapso, hasta 130 kg de oxígeno.Además están presentes en cada una de las rutinas que mantienen la salud del planeta. En pocos días un árbol grande puede tomar unos 370 litros de agua del suelo y recoger en sus hojas los restos de la lluvia. Una masa colosal que luego se evaporará y será vital para generar nuevas precipitaciones en otras regiones. Alrededor de 3 billones de árboles pueblan la Tierra, según determinaron científicos de la Universidad de Yale hace un lustro. La cifra, que a simple vista, puede parecer enorme, encierra al mismo tiempo un hallazgo agridulce: de acuerdo a los expertos, ya perecieron casi la mitad de todos los ejemplares que existieron alguna vez. Con miles de millones de árboles nuevos que actuasen como aspiradoras y terminales de almacenamiento, podríamos neutralizar buena parte de las actuales emisiones mundiales de CO2 y ganar un tiempo valioso de cara al objetivo de limitar el aumento de la temperatura terrestre por debajo de los 2° respecto a niveles preindustriales. Por eso no es de extrañar que las ideas para restituir árboles prosperen a nivel global.  Plantar árboles  Hay varias iniciativas en la misma dirección. Plant for the Planet, fundada por un chico de 9 años, se propuso que niños en todo el mundo podrían plantar un millón de árboles. Trillion Trees es una potente colaboración entre tres de las organizaciones de conservación más grandes del mundo: BirdLife, Wildlife Conservation Society (WCS) y World Wide Fund for Nature (WWF), y se dedica a conectar a inversores ambientales con empresas de conservación.  arboles1a.jpg       Muy similar a la plataforma lanzada en Davos, 1t.org, y su proyecto de garantizar la restauración de un billón de árboles en esta década. Y emparentada también con el programa de Naciones Unidas “Restauración del Ecosistema 2021-2030”, cuyo objetivo es revertir siglos de daño a los bosques, humedales y otros ecosistemas. Pero no se trata solo de plantar árboles. “La reforestación es una de las muchas actividades que se pueden realizar para restaurar paisajes, pero no es la única. Lo que promovemos es la restauración de paisajes forestales y de paisajes con cobertura de árboles”, explicó Adriana Vidal, Senior Forest Policy Officer de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (IUCN), en diálogo con Ámbito. La restauración de paisajes forestales tiene como objetivo recobrar la integridad ecológica y, al mismo tiempo, mejorar las condiciones de las personas que habitan en terrenos deforestados o degradados. Ello implica restaurar “hacia adelante”, con la finalidad de planear usos de la tierra sostenibles en el tiempo. En ese sentido, restaurar bosques es mucho más que plantar árboles y puede comprender bosques de regeneración natural, agroforestería, silvopasturalismo, manglares y reservas de protección de vida silvestre. Además se desarrolla en conjunto con comunidades locales y otros actores. “Es muy importante que los proyectos respondan a las necesidades de las personas y también de los ecosistemas de los que las personas dependen”, afirmó la especialista. La IUCN lanzó en 2011, junto al gobierno alemán, el Bonn Challenge, que se propuso restaurar 150 millones de hectáreas de bosques degradados y deforestados para el 2020, y 350 millones de hectáreas para el 2030. El primer objetivo, afirma la organización, está cerca de cumplirse. Impacto económico Si se logran restaurar esas 350 millones de hectáreas, se estima que podrían secuestrarse hasta 1.7 gigatoneladas de dióxido de carbono por año, mientras que el impacto positivo alcanzaría los u$s170 mil millones en beneficios netos de protección de cuencas hidrográficas, mejores rendimientos de cultivos y productos forestales. En una época en la que el 74% de los pobres del mundo son afectados por la degradación de la tierra, la reversión y restauración de la tierra deforestada fue incluida entre los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) de la ONU. El fenómeno afecta cerca del 30% de la tierra cultivable, lo que produce pérdidas estimadas en más del 10% del PIB mundial. El problema ya está afectando las condiciones de vida de al menos 3.200 millones de personas. Como casi el 40% de toda la tierra se utiliza para la agricultura, si la superficie agudiza sus tendencias decrecientes en la productividad, para 2050 la degradación y el cambio climático podrían reducir abruptamente el rendimiento de los cultivos en un 10% a nivel global y hasta en un 50% en algunas regiones.  arboles3a.jpg     Bioversity International Pero además está alimentando temores de una extinción masiva de especies: la gran mayoría que están en riesgo viven en zonas donde su hábitat fue reducido de manera drástica. Así, la deforestación puso en peligro la supervivencia de al menos 500 especies de animales, entre mamíferos, anfibios y aves. La buena noticia que dejó Davos es que, pese a cierta sobreactuación y dosis de corrección política, el cambio climático ganó presencia en los debates. Imprescindibles, los árboles volvieron a ser tema de agenda y a posicionarse como una de las soluciones más simples y efectivas a las amenazas urgentes. El balance negativo es que se escuchó poco sobre planes para la reducción de emisiones contaminantes, que sigue siendo el verdadero tema de fondo. El secretario general de la ONU, Antonio Guterres, dijo que la humanidad ""perderá la guerra"" si no se amplían los esfuerzos en ese sentido, mientras que la joven ambientalista sueca, Greta Thunberg, se quejó en el cierre de que sus reclamos fueron ""totalmente ignorados"", antes de encabezar una protesta con jóvenes en el centro de la ciudad suiza.","['Restauración del Ecosistema 2021-2030', 'La reforestación es una de las muchas actividades que se pueden realizar para restaurar paisajes, pero no es la única. Lo que promovemos es la restauración de paisajes forestales y de paisajes con cobertura de árboles', 'hacia adelante', 'Es muy importante que los proyectos respondan a las necesidades de las personas y también de los ecosistemas de los que las personas dependen', 'perderá la guerra', 'totalmente ignorados']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.ambito.com/opiniones/inflacion/el-costo-la-vida-y-el-trabajo-invisible-n5078733,"                    Por María José Lubertino       Conocimos los datos oficiales de la inflación del 2019 que fue de 53,8% y nos escandaliza constatar en cifras lo que ya nos dolía en la cotidianidad: el valor más alto en casi 30 años. El Indec dio a conocer el IPC de diciembre, que trepó 3,7% y así resultó que después de un 2018 con un nivel de precios que rozó el 50%, el año pasado finalmente cerró en el valor más alto de los últimos 28 años, según el Indec.El impacto de los aumentos en el precio de las naftas al finalizar el congelamiento dispuesto luego de las PASO se sintió con fuerza durante el último mes del año. Además hubo incrementos inflacionarios en medicina prepaga (12%) y servicios de recreación vinculados al comienzo de las vacaciones de verano. Y sin lugar a dudas lo que más nos afecta son principalmente los arbitrarios “aumentos precautorios” en alimentos y bebidas que establecen las cadenas concentradas de supermercados. El consumo masivo se redujo por cuarto año consecutivo. Cayó 7,3% en 2019. Los salarios no alcanzan a cubrir los derechos ni las más básicas necesidades de las mayorías. Más allá del cambio de rumbo en la política económica del gobierno, que comienza a amortiguar los dislates del modelo neoliberal impuesto por el gobierno anterior, hay una crisis global de la sociedad en su conjunto, que no podrá ser revertida sin un cuestionamiento y cambios en el sistema (o de sistema).  Una nueva crisis del capitalismo  Muchos analistas señalan la crisis financiera de los años 2007 y 2008 como la peor desde la década del 30. Pero se trata de algo más complejo: es una nueva crisis del capitalismo, económica, ecológica, política y “del cuidado”. La supervivencia de este sistema en su búsqueda de ganancias ilimitadas para unos pocos depende de la explotación de trabajo asalariado, de la explotación de la Naturaleza como si fuera infinita, del aprovechamiento de los bienes públicos en beneficio de algunos y del trabajo no remunerado y/o precarizado (generalmente femenino) que contribuye a cuidar y reproducir personas y comunidades. Así el capitalismo en sus diferentes fases ha reorganizado una y otra vez no sólo la explotación de los más humildes, sino también la opresión de género y étnica, incluso con la “apropiación de energías rebeldes (aun las feministas)”(Arruzza, Batthacharya, Fraser, 2019).  Mujeres: de la opresión al protagonismo del cambio  Si bien el capitalismo no inventó la opresión de género, su organización de la “reproducción social” descansa sobre nosotras. Así la crisis actual no es para las mujeres sólo un tiempo de sufrimiento sino un momento de despertar político y una oportunidad de liderazgos para un cambio más radical. El neoliberalismo nos ha traído a un punto de quiebre y no retorno: el costo de vivir cada vez nos requiere de más horas de trabajo para ni siquiera cubrir lo básico y, a su vez, el Estado cada vez nos apoya menos en las tareas de cuidado y nos exige más tareas. Ya hay un poco más de conciencia, aunque no está resuelto, que las mujeres hacemos dos tercios del trabajo de la humanidad, cuidando a niños/as, adultos/as mayores y personas con discapacidad y el nuevo gobierno asumió el compromiso de contribuir con nosotras reparando estos déficits, especialmente con el anuncio de la universalización de la educación inicial, el “apoyo a las tareas de cuidado” y la incorporación de la perspectiva de la reproducción social en la economía.  Pero hay nuevas infinitas tareas cotidianas que la vertiginosidad del moderno capitalismo nos impone: somos nosotras las que mayoritariamente comparamos precios y caminamos a cinco lugares diferentes para comprar más barato, somos nosotras las que hacemos colas y perdemos horas en comunicaciones telefónicas para reclamar que las empresas de servicios públicos privatizadas nos cobran mal, o miden mal, o que el internet concentrado en las telefónicas monopólicas se corta y no funciona, o que un sistema de alarmas, telefonía celular o una empresa de salud arbitrariamente te cambia de plan o te cobra lo que se les da la gana, o la mala presentación de los servicios de transporte, o que la venta online o la venta telefónica de la empresa de electrodomésticos funciona mal y no te entregan el producto o no te facturan correctamente, o que la tarjeta de crédito te cobra lo que no corresponde, o la comisaria donde denuncias reiterada e inútilmente robos y hurtos sin que haya ninguna eficacia en la recuperación de lo robado... etc. Esto es: lo que las empresas se ahorran en personal de atención al público y ganan especulando con los dineros mal cobrados y lo que el Estado recorta en control de las prestaciones de servicios a esas empresas o en defensa de derechos de la ciudadanía, todo eso además tiene costos invisibles cuyo valor nadie valora y que pagamos con nuestro trabajo no remunerado, nuestro tiempo y hasta nuestra salud, por la malasangre cotidiana que nos hacemos.  Las feministas en esta etapa queremos y sabemos cómo reordenar el Estado para defendernos de los abusos de los poderes económicos concentrados y de las falencias del propio Estado. A nosotras además de la inflación nos escandaliza que se aprovechen de nuestro trabajo invisible. Hay institucionalidades creadas nominalmente que no están funcionando: entes reguladores, defensorías del pueblo, áreas de defensa al consumidor y de atención a las víctimas...Muchísimos organismos duplicados, “cosméticos” o ineficaces. Se deben simplificar y facilitar a la ciudadanía esas engorrosas tareas burocráticas que se ponen generalmente en nuestra cabeza. Se deben desburocratizar o activar las áreas hoy ineficaces del Estado. Pero fundamentalmente debe primar un cambio de mentalidad para cambiar el sistema.  (*) Presidenta de la Asociación Ciudadana por los Derechos Humanos. Integrante de la Red de Defensoras del Ambiente y el Buen Vivir y de la Multisectorial federal de Mujeres y disidencias.","['aumentos precautorios', 'del cuidado', 'apropiación de energías rebeldes (aun las feministas)', 'reproducción social', 'apoyo a las tareas de cuidado', 'cosméticos']"
