2020-01-29 15:02:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/a-solo-un-paso-del-brexit-el-parlamento-europeo-ratifico-el-acuerdo-de-divorcio.phtml,"											El pleno del Parlamento Europeo aprobó este miércoles la ratificación del acuerdo de divorcio con Reino Unido, cumpliendo así con el penúltimo paso formal para asegurar una salida ordenada de los británicos de la Unión Europea este viernes 31 de enero, a falta de que los Veintisiete den luz verde este jueves.Los eurodiputados han dado su visto bueno a los términos del divorcio por 621 a favor, 49 en contra y 13 abstenciones, en una votación celebrada en la sesión plenaria celebrada en Bruselas, la última que tendrá lugar con una Cámara de 751 miembros, ya que a partir del 1 de febrero se reducirá a 705 escaños con la salida de los británicos.""Sólo en la agonía de la separación miramos en la profundidad del amor"", dijo la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, que citó a la poeta británica George Eliot. ""Siempre te amaremos y nunca estaremos lejos"", agregó.La Eurocámara allanó asó el camino hacia una salida ordenada del Reino Unido que seguirá respetando las reglas europeas durante un período de transición hasta finales de año. Cuando el voto favorable se daba por hecho, el protagonismo recayó en los diputados británicos que, a las 23H00 GMT del viernes, dejarán de serlo, especialmente en Nigel Farage para quien es ""un punto de no retorno"". ""Nunca volveremos"".El Reino Unido abre la puerta a científicos tras el brexitPara su última intervención en la Eurocámara, Farage, adalid del Brexit, crispó de nuevo el ambiente con un duro discurso y poniendo sobre su banca una bandera británica, contra las normas de la Eurocámara. Las palabras de las fuerzas europeístas fueron sin embargo de cariño hacia los ciudadanos del Reino Unido. ""Si los británicos deciden volver, nuestros brazos estarán abiertos"", aseguró la jefa de filas de los socialistas, Iratxe García.El 'leitmotiv' de la jornada: ""No es un adiós, es un hasta luego"". ""Mantengamobs el sueño vivo, sobre todo para los jóvenes"", aseguró la eurodiputada británica ecologista, Molly Scott-Cato, antes de romper en lágrimas. Tras la votación, los eurodiputados europeístas se abrazaron y empezaron a cantar a capela ""Auld Lang Syne"", una popular canción escocesa entonada en momento solemnes como despedidas.A diferencia de los partidarios del Brexit, las instituciones europeas mantienen perfil bajo. La firma oficial del acuerdo el viernes por los presidentes de la Comisión y el Consejo europeos se hizo de madrugada y sin periodistas. La Eurocámara parece seguir la misma línea. La retirada de la bandera británica no contará con una ceremonia oficial, aunque ""se hará con toda la dignidad necesaria"", aseguró una vocera, precisando que un ejemplar de la 'Union Jack' se conservará en la Casa de la Historia Europea.Aplastante victoria de Boris Johnson: Gran Bretaña está más cerca del BrexitEl Reino Unido se encamina a poner fin a 47 años de tumultuosa relación el próximo viernes. Su embajador ante la UE, Tim Barrow, presentó en la mañana el documento formal de ratificación y solo queda completar el trámite del lado europeo. La marcha, en virtud de un referéndum de 2016, da la puntilla a una UE que superó, aunque no indemne, una crisis económica y otra migratoria en los últimos años y que fía su porvenir a políticas de crecimiento ""verde"" y mayor control de sus fronteras. ""Aunque dejemos las instituciones de la UE, no dejamos Europa"", dijo el martes en Bruselas el secretario de Estado británico Christopher Pincher, abogando por una ""cooperación amistosa"" basada ""en un acuerdo de libre comercio"".Con el divorcio encaminado, la atención se centra en el acuerdo sobre la futura relación, especialmente comercial, que ambas partes deberán cerrar para finales de 2020, cuando termina el período de transición previsto. Pero, con su retirada de la UE, el Reino Unido recupera también su libertad para negociar acuerdos comerciales con terceros países, como el Estados Unidos de Donald Trump que ya ha puesto los ojos en su aliado transatlántico.Washington, cuyo jefe de la diplomacia Mike Pompeo viajó este miércoles al Reino Unido, convirtió en una prioridad cerrar un acuerdo comercial con el gobierno británico de Boris Johnson en 2020, generando recelos en la UE. La relación a ambos lados del Canal de la Mancha no será la misma, advirtió el negociador europeo Michel Barnier: ""Sea cual sea el acuerdo que alcancemos (...), el Brexit será siempre una operación destinada a limitar los daños"".DPA AFP EA","['Sólo en la agonía de la separación miramos en la profundidad del amor', 'Siempre te amaremos y nunca estaremos lejos', 'un punto de no retorno', 'Nunca volveremos', 'Si los británicos deciden volver, nuestros brazos estarán abiertos', 'No es un adiós, es un hasta luego', 'Mantengamobs el sueño vivo, sobre todo para los jóvenes', 'Auld Lang Syne', 'se hará con toda la dignidad necesaria', 'verde', 'Aunque dejemos las instituciones de la UE, no dejamos Europa', 'cooperación amistosa', 'en un acuerdo de libre comercio', 'Sea cual sea el acuerdo que alcancemos (...), el Brexit será siempre una operación destinada a limitar los daños']"
2020-01-29 14:40:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/falla-sistema-informatico-poder-judicial-a-3-dias-termine-feria.phtml,"											El sistema informático de todos los tribunales nacionales y federales del país sigue “de vacaciones”. Desde hace una semana que una falla colapsó la labor de las distintas dependencias del poder judicial. Pero pese a ello, desde el Consejo de la Magistratura no hay una definición concreta sobre cuándo se solucionarán los inconvenientes.El miércoles 22 de enero pasado colapsó el sistema informático que utilizan los juzgados y que se lo conoce como Lex100. Desde entonces viene complicando el trabajo de los tribunales, ya que afecta el poder consultar las causas virtualmente así como las notificaciones que deben realizar los jueces a las distintas partes.""Se sigue trabajando pero obvio que al no contar con sistema lleva todo un poco más de tiempo"", explicó un funcionario judicial que tiene despacho en Comodoro Py. Se sigue trabajando pero obvio que al no contar con sistema lleva todo un poco más de tiempo, dijo un funcionario judicialPor ese mismo inconveniente, varios estudios de abogados no pueden avanzar en las tareas administrativas que se suelen dejar para la feria. ""Estamos haciendo control con los datos que tenemos en nuestros sistemas, sin incorporar datos del sistema del poder judicial. No podemos notificar electrónicamente, ni tampoco subir escritos. Estamos casi a ciegas"", graficó un procurador de un despacho privado en diálogo con PERFIL.Sin embargo, la preocupación está más enfocada en lo que va a suceder si no se puede resolver el problema. La feria judicial finaliza en apenas tres días y se reanudarán las actividades normales el próximo lunes 3 de febrero, lo que va a implicar una situación compleja por el incremento en la intensidad del trabajo.Por una falla informática, la Justicia está con demoras y sin sistemaEs competencia del Consejo de la Magistratura brindar una solución que, por ahora, no aparece. Según fuentes consultadas por la agencia Noticias Argentinas, el costo para poder hacerlo superarían los 100 mil dólares, una suma que no cuenta para ello el organismo encargado de remover y promover a los jueces en sus cargos.La opción que sugirió el Director de Tecnología del Consejo de la Magistratura es la de alquilar el equipo que está obsoleto o bien pedir uno prestado. Este planteo puso de manifiesto el hecho de que el organismo no cuenta con un plan de contingencia a este tipo de situaciones.B.D.N. EALicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['de vacaciones', 'Se sigue trabajando pero obvio que al no contar con sistema lleva todo un poco más de tiempo', 'Estamos haciendo control con los datos que tenemos en nuestros sistemas, sin incorporar datos del sistema del poder judicial. No podemos notificar electrónicamente, ni tampoco subir escritos. Estamos casi a ciegas']"
2020-01-29 14:16:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-propagacion-de-coronavirus-incrementa-la-presion-sobre-la-oms.phtml,"						John Lauerman					La presión sobre los funcionarios de salud mundial que debaten si hacer sonar las alarmas internacionales ante la propagación del nuevo coronavirus en países fuera de China se suma a un creciente recuento de casos.Después de que la Organización Mundial de la Salud no llegara a declarar una emergencia mundial la semana pasada, el creciente número de contagios y muertes puede empujarla a tomar medidas, e incluso recomendar restricciones en el comercio y los viajes con el fin de frenar la propagación de la enfermedad.La OMS se ha retrasado por “temor de que resulte en que las aerolíneas no vuelen a China y diferentes gobiernos entren en pánico por las visas y se exacerbe la xenofobia”, asegura Devi Sridhar, profesora de salud pública mundial en la Universidad de Edimburgo en Escocia. “Pero estamos viendo todo eso de todos modos”. ¿Cómo son los días del argentino que vive en el epicentro del coronavirus? Descrita como una infección “insidiosa” por algunos casos en personas que no parecen estar enfermas, el coronavirus ha surgido en más de una docena de países en cuestión de semanas, infectando a cerca de seis mil personas, la mayoría de ellas en China. Si bien las muertes son relativamente bajas en 132, los informes de que el virus se ha extendido dentro de Japón, Alemania y Vietnam están generando preocupaciones sobre una pandemia.El Comité de Emergencia de la OMS estuvo dividido la semana pasada sobre si declarar una emergencia de salud pública de importancia internacional (PHEIC, por sus siglas en inglés), dijeron sus miembros en una conferencia de prensa. Al anunciar su decisión, el comité citó la acción rápida de China y la comunicación abierta, así como los derechos de las naciones soberanas a supervisar las perturbaciones locales.Desde entonces, los casos se han disparado. Tedros Adhanom Ghebreyesus, director general de la OMS, viajó a Pekín, donde se reunió con el presidente Xi Jinping el martes. La agencia ha programado una conferencia de prensa para esta tarde, pero no ha anunciado una reunión de su Comité de Emergencia. Aerolíneas de diferentes países cancelan sus vuelos a China por el coronavirus Es “imperativo” que el comité revise su decisión sobre si declarar una emergencia, según Richard Horton, editor en jefe de la revista médica the Lancet. “La aguja se mueve hacia el lado afirmativo”, dijo en Twitter.Las regulaciones internacionales de salud definen una PHEIC como un evento extraordinario que presenta “un riesgo para la salud pública de otros estados por la propagación internacional de la enfermedad y que potencialmente requiere una respuesta internacional coordinada”.La epidemia de coronavirus “claramente se ajusta a la definición”, según Rebecca Katz, profesora y directora del Centro para la Ciencia y la Seguridad de la Salud Global en la Universidad de Georgetown. La declaración permitiría a los países adoptar un enfoque coordinado para combatir el virus, con la OMS al mando, y motivar a los gobiernos a tomar medidas efectivas, dijo.Las decisiones sobre una PHEIC siempre involucran política, según Sridhar de la Universidad de Edimburgo. Los países de África occidental afectados por el mayor brote del virus del Ébola registrado desaconsejaron una declaración, principalmente debido a la preocupación por las consecuencias económicas, dice.Sin embargo, las empresas y los gobiernos están tomando sus propias medidas para minimizar el impacto en el público, los empleados y las economías. Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de EE.UU. recomiendan evitar los viajes no esenciales a China, mientras que transportistas como United Airlines Holdings Inc., British Airways Plc y Cathay Pacific Airways Ltd. redujeron los vuelos al territorio continental del país. Casi el 9% de los vuelos programados hacia o desde China fueron descartados entre el 23 y el 27 de enero, según una investigación de Cirium, que analiza los viajes aéreos. Con 6.000 casos de coronavirus, el desarrollo de una vacuna es una carrera contrarreloj Una declaración de la OMS pondría el peso de la comunidad internacional detrás de las restricciones y las vincularía con índices de referencia de salud, asegura Sridhar. También enviaría un mensaje claro al público de que la epidemia es grave, asegura Michael Osterholm, director del Centro de Investigación y Política de Enfermedades Infecciosas de la Universidad de Minnesota.“Es como cuando un asesor de confianza dice comprar o vender”, explica. “Creo que queremos enviar un mensaje al mundo de que es realmente importante”.","['temor de que resulte en que las aerolíneas no vuelen a China y diferentes gobiernos entren en pánico por las visas y se exacerbe la xenofobia', 'Pero estamos viendo todo eso de todos modos', 'insidiosa', 'imperativo', 'La aguja se mueve hacia el lado afirmativo', 'un riesgo para la salud pública de otros estados por la propagación internacional de la enfermedad y que potencialmente requiere una respuesta internacional coordinada', 'claramente se ajusta a la definición', 'Es como cuando un asesor de confianza dice comprar o vender', 'Creo que queremos enviar un mensaje al mundo de que es realmente importante']"
2020-01-29 13:53:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/deuda-sigue-abierto-el-proceso-de-negociaciones-en-la-provincia.phtml,"												por Lorena Rodríguez 											El reloj corre para la provincia mientras espera la respuesta de los bonistas para ver si aceptan -a más tardar este viernes 31 a las 13 horas- su propuesta de esperar hasta el 1 de mayo para cobrar US$ 250 millones de dólares por la segunda cuota de capital del bono BP21 (vencía el 27/01). Pero si no la aceptan otros mecanismos comenzarán a activarse.  Entre los hechos concretos de estos días se destacan que Buenos Aires no depositó los 27 millones de dólares del cupón semestral de intereses del bono en dólares (BP21) que debía pagarse el lunes 27. Tal vez esto es parte de una estrategia -como indican algunos analistas- donde la provincia presiona hasta que los bonistas informen, que aceptan las condiciones de la provincia.El BP21 se emitió a fines de enero de 2011 y pagará intereses del 10.875% anual hasta enero de 2021. Respecto del capital, en 2019 ya se había pagado la primera cuota de 250 millones, la segunda venció este lunes 27 (y no se pagó) y la tercera tendrá vencimiento en enero de 2021.El último comunicado oficial desde el Ministerio de Hacienda y Finanzas de la provincia de Buenos Aires fue emitido este lunes y allí consigna que ""la Provincia ofrece a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento"".En el mismo comunicado informó que ya contaba con el apoyo de un ""importante número"" de acreedores para su propuesta de diferimiento de pago, aunque no indicaron el nivel de aceptación.  Aunque fuentes del caso indicaron que tampoco se condice con el 26% mencionado a comienzos de semana por el ministro Martín Guzmán, que luego también fue desmentido desde la cartera nacional.""Existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable"", analizaron desde la provincia y fueron claros en indicar que no planean hacer declaraciones oficiales hasta que opere el deadline del 31 próximo a las 13 horas.Entrar en default implicaría para Buenos Aires, entre otras cosas, perder el acceso al crédito y un desincentivo para las inversiones. Para hacer un poco de memoria, basta aclarar que el gobernador bonaerense Axel Kicillof les propuso a los acreedores de la provincia que acepten un cambio en la fecha de pago hasta el 1 de mayo, pero necesita que el 75% lo acepte antes de este viernes a las 13 horas. A la propuesta, le agregó un “sweetener” o un endulzante, como explica en su informe macro la consultora LCG. “Ofrece pagar intereses del título (siempre que acepten la postergación hasta mayo) y sólo extender el pago del capital. Así se reabrió el llamado hasta fin de mes para ingresar a la propuesta de reperfilamiento. En el momento en que Axel Kicillof anunciaba que su propuesta iba a ser mejorada, el ministro Martín Guzmán decía que el porcentaje de aceptación era de 26% hasta ese momento”. Sin embargo desde la nación luego desmintieron esas cifras. Sigue el hermetismo en torno a la negociación. No hay comunicados oficiales desde la provincia y tampoco desde el lado de los bonistas. Todos son trascendidos, fuentes cercanas, negociadores, analistas.   Si no lo logra, el 6 de febrero la Provincia caería en default y se activarían cláusulas de cross default y aceleración de pagos de la misma provincia, pero no sobre los títulos soberanos. “De todas formas sienta un mal precedente para empezar el proceso de reestructuración de la deuda pública nacional”, analizaron desde la Consultora macroeconómica LCG.","['la Provincia ofrece a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento', 'importante número', 'Existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable', 'sweetener', 'Ofrece pagar intereses del título (siempre que acepten la postergación hasta mayo) y sólo extender el pago del capital. Así se reabrió el llamado hasta fin de mes para ingresar a la propuesta de reperfilamiento. En el momento en que Axel Kicillof anunciaba que su propuesta iba a ser mejorada, el ministro Martín Guzmán decía que el porcentaje de aceptación era de 26% hasta ese momento', 'De todas formas sienta un mal precedente para empezar el proceso de reestructuración de la deuda pública nacional']"
2020-01-29 12:48:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/la-camara-de-diputados-debate-el-proyecto-sobre-renegociacion-de-la-deuda.phtml,"											La Cámara de Diputados retoma este miércoles su actividad, en el marco de las sesiones extraordinarias, para buscar aprobar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa, que ayer obtuvo dictamen de mayoría en un plenario de comisiones.Durante la sesión, que se inició al mediodía, el Frente de Todos aspira a debatir también el proyecto de Consenso Fiscal, que ya tiene sanción del Senado, y el permiso del parlamento para la entrada y salida de tropas nacionales para el ejercicio combinado con otras naciones. Ayer, el interbloque de Juntos por el Cambio anticipó su apoyo a la iniciativa a cambio de la creación de una mesa de trabajo para abordar el endeudamiento de las provincias.El proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa consiguió dictamen ayer en un plenario de comisiones, luego de que el Frente de Todos consiguiera el respaldo de los bloques referenciados en gobiernos provinciales y en el sector ""lavagnista"", por lo que se aseguró el quórum para para la sesión y la aprobación del proyecto.El Gobierno aspira a tener un fuerte respaldo político a esa iniciativa para apuntalar las negociaciones que busca mantener el ministro de Economía, Martín Guzmán, con los acreedores con miras a reprogramar los vencimientos que tiene que afrontar este año la Argentina, estimados en más de 64.000 millones de dólares.Elisa Carrió anticipó que la Coalición Cívica votará a favor del proyecto de la deuda externaEntre otras cuestiones, el proyecto impulsado por el Gobierno contempla otorgar el aval al Poder Ejecutivo para ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera"".Más proyectosEl presidente Alberto Fernández amplió el temario de las sesiones extraordinarias e incluyó el proyecto de ""capitales alternas"", la ley de góndolas y una iniciativa para modificar el régimen de promoción de la Economía del Conocimiento.A través del Decreto 111/2020, el mandatario informó el listado de temas que espera que traten la Cámara de Diputados y el Senado a partir de este miércoles y hasta fines de febrero. Entre las iniciativas incluidas por el jefe de Estado se destacan la Ley de Góndolas, que ya tiene media sanción de la Cámara baja y el Gobierno confía en que pasará sin problemas en el Senado.También se sumó el proyecto de Ley de Capitales Alternas, por medio de la cual Alberto Fernández apunta a federalizar la tarea del Poder Ejecutivo y movilizar cada 30 días las reuniones de Gabinete e incluso trasladar algunas dependencias a 24 ciudades del Interior, en su mayoría ciudades importantes pero no capitales provinciales.La izquierda marcha al Congreso para rechazar el proyecto de renegociación de la deudaOtra iniciativa es la modificación del Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, norma que fue suspendida días atrás por el Gobierno y que suscitó las críticas de empresarios del sector.A la vez, el Ejecutivo también instó al Congreso a tratar la designación de Marisa Graham como defensora de Niñas, Niños y Adolescentes y de Juan Facundo Hernández y Fabián Repetto como adjuntos, así como los pliegos de distintos embajadores.Finalmente, el Presidente pidió el retiro de mensajes en los que había solicitado acuerdo para la designación de funcionarios del Poder Judicial, del Ministerio Público y de la Autoridad Nacional de la Competencia, así como la promoción de miembros del Servicio Exterior y de las Fuerzas Armadas.EA","['lavagnista', 'efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera', 'capitales alternas']"
2020-01-29 12:40:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-trump-plan-para-medio-oriente-ofrece-camino-hacia-dos-estados.phtml,"						Josh Wingrove y Yaacov Benmeleh					El presidente de EE.UU., Donald Trump, anunció lo que llamó un plan detallado para la paz en Medio Oriente que proporciona una solución con beneficios mutuos para que Israel, el pueblo palestino y la región sean más seguros, a la vez que evitaba las quejas de que los palestinos ya rechazaron la propuesta y no participaron en la redacción del plan.Trump dijo el martes que su plan presenta un territorio “contiguo” para un estado palestino una vez que se cumplan las condiciones, incluido el “rechazo del terrorismo”. La propuesta abre una “transición” a una solución de dos estados que deja a Jerusalén como la “capital indivisa” de Israel, dijo Trump y arrancó aplausos de una audiencia que incluía al magnate de los casinos Sheldon Adelson y el secretario de Estado, Michael Pompeo.“Hoy Israel da un gran paso hacia la paz”, dijo Trump en la Casa Blanca junto al primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu. “Mi visión presenta una oportunidad de ganar para ambas partes”. Incluso antes de que surgiera por completo, la propuesta de la administración Trump fue criticada por los palestinos y muchos analistas de Medio Oriente por ser parcial a favor de Israel y, por lo tanto, es poco probable que termine el conflicto centenario.El plan, elaborado en los últimos tres años por el yerno de Trump, Jared Kushner, le da a los palestinos menos de lo que se les ofreció en planes anteriores que rechazaron, por lo que tiene pocas posibilidades de éxito. Trump ha dicho durante mucho tiempo que el enfoque poco ortodoxo de su administración hacia la paz en Medio Oriente estaba justificado porque muchos esfuerzos anteriores habían fallado. Su esfuerzo ha sido acogido por Netanyahu, quien estaba junto al presidente en la Casa Blanca cuando fue publicado.“No fui elegido para hacer cosas pequeñas o evitar grandes problemas”, dijo Trump el martes. Sin embargo, los palestinos lo rechazaron a simple vista después de declarar al principio de la presidencia de Trump que Estados Unidos ya no era un mediador honesto en las conversaciones de paz.Trump previamente rompió con la convención internacional sobre Medio Oriente al trasladar la embajada de EE.UU. de Tel Aviv a Jerusalén, reconocer la soberanía de Israel sobre una parte de los Altos del Golán y proclamar que los asentamientos israelíes en Cisjordania no son necesariamente ilegales, medidas apoyadas por Netanyahu . La administración también cortó la mayor parte de la ayuda estadounidense a los palestinos y cerró la misión diplomática de la Organización para la Liberación de Palestina en Washington.El presidente de la Autoridad Palestina, Mahmoud Abbas, debía convocar a líderes palestinos para discutir el plan después de su presentación y publicar una declaración después. Su administración también solicitó una sesión de emergencia de la Liga Árabe en El Cairo el sábado. El anuncio se produce mientras Netanyahu se enfrenta a un peligro político en su país, con tres juicios por corrupción diferentes. Eso ocurre cuando Israel se dirige a una tercera elección en menos de un año a principios de marzo, luego de que dos intentos anteriores no lograran dejar a ningún líder en posición para formar una coalición gobernante.","['contiguo', 'rechazo del terrorismo', 'transición', 'capital indivisa', 'Hoy Israel da un gran paso hacia la paz', 'Mi visión presenta una oportunidad de ganar para ambas partes', 'No fui elegido para hacer cosas pequeñas o evitar grandes problemas']"
2020-01-29 12:29:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-warren-buffett-tira-la-toalla-en-su-imperio-de-periodicos.phtml,"						Katherine Chiglinsky					Warren Buffett se retira del negocio de los periódicos. Berkshire Hathaway Inc. vendió su unidad BH Media y sus 30 periódicos diarios a Lee Enterprises Inc., que posee publicaciones como el St. Louis Post-Dispatch, por US$140 millones en efectivo. Lee administraba los periódicos para la compañía de Buffett desde 2018 y Berkshire le prestó el dinero a Lee para realizar la compra.Buffett, quien consiguió trabajo entregando diarios cuando era adolescente e invirtió en la industria para capitalizar su monopolio publicitario local, lamentó el año pasado que la mayoría de los periódicos estuvieran en decadencia. BH Media, que posee periódicos en todo el país, ha recortado empleos durante años para enfrentar la caída de los ingresos publicitarios.Warren Buffett se rinde ante Amazon y compra participaciónLa venta incluirá el diario de la ciudad natal de Buffett, Omaha World-Herald, junto con 49 publicaciones semanales y una serie de otros productos impresos, dijeron las compañías en una declaración el miércoles. Berkshire le prestó US$576 millones a Lee a una tasa anual del 9% para la compra y el refinanciamiento de otras deudas.",[]
2020-01-29 12:22:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-petroleo-sube-tras-supuesto-ataque-huti-a-instalacion-saudita.phtml,"						Grant Smith y Ann Koh					El petróleo se elevó después que rebeldes hutíes de Yemen se adjudicaran un ataque a una instalación petrolera en Arabia Saudita.Los futuros se elevaron hasta un 1,7% en Nueva York según los informes del ataque. Los rebeldes dijeron haber lanzado ataques con misiles y drones en las instalaciones de Saudi Aramco en Jazan, en el sur del reino. Los aeropuertos de la región y la base de Khamis Mushait también fueron atacados, dijo el vocero hutí, Yahya Saree, en televisión.En Jazan se encuentra una refinería de Aramco que produce 400.000 barriles por día, pero la ciudad, cercana a la frontera con Yemen, no alberga instalaciones de producción de petróleo crudo ni grandes terminales de exportación. La refinería de Jazan y el complejo petroquímico aún no están operando a toda su capacidad, pero se espera que lo hagan en el segundo semestre de 2020, dijo Aramco en el momento de su oferta pública inicial el año pasado.El repunte de precios se sumó a una recuperación más amplia en los precios de los productos básicos, mientras los operadores evaluaban el impacto del brote de coronavirus de China en la demanda de materias primas. Aunque el número de infecciones confirmadas en China supera la cifra oficial registrada durante la epidemia del SARS de 2003, todavía no está claro qué tan gravemente se verá afectado el consumo mundial de petróleo.El crudo West Texas Intermediate para entrega en marzo avanzó 48 centavos a US$53,96 por barril en la Bolsa Mercantil de Nueva York a las 8:49 a.m., hora de Londres. El contrato se liquidó un 0,6% el martes. El crudo Brent para liquidación en marzo repuntó 1,2% a US$60,23 por barril en la bolsa londinense ICE Futures Europe.",[]
2020-01-29 12:15:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/mario-negri-si-duran-barba-busca-trabajo-que-vaya-al-instituto-patria.phtml,"											Los elogios de Jaime Duran Barba a Cristina Kirchner, a quien calificó como la ""mujer más brillante de la historia argentina"", sumaron otro repudio desde Juntos por el Cambio, ya que el radical Mario Negri le aconsejó, con ironía, que si está ""buscando trabajo"" que se dirija al Instituto Patria, donde suele estar la vicepresidenta. Además, expresó que el video que se difundió de Mauricio Macri donde se refiere a la deuda le pareció ""inapropiado"". El consultor político ecuatoriano sostuvo en una entrevista que Cristina Kirchner ""es la mujer más brillante de la historia argentina"" y aseguró que nunca existió un plan para ""polarizar"" con ella con el objetivo de ganar los comicios. ""Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria"", respondió el diputado por Córdoba en diálogo con Radio Mitre.Consultado por las declaraciones del expresidente en un acto que compartió junto a militantes y dirigentes de Cambiemos en Río Negro, donde reconoció los riesgos de la deuda externa y apuntó a sus funcionarios por la crisis que se desató en abril de 2018, Negri expresó: ""Vi ese video casero que alguien tomó, algún pavote haciéndose el vivo... (lo que dijo Macri) es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver"".Por otro lado, respecto a la renegociación de la deuda que se debatirá este miércoles 29 de enero en el Congreso, apuntó contra el Gobierno al asegurar que el proyecto es ""un enorme paraguas para que los funcionarios que negocien la deuda no vayan presos"". ""Cuando se habla de deuda externa no se habla de algo que nació hace unos días. Ayer funcionarios reconocieron que lo que se va a renegociar viene desde 2005"", agregó en su cuenta de Twitter.Cuando se habla de deuda externa no se habla de algo que nació hace unos días. Ayer funcionarios reconocieron que lo que se va a renegociar viene desde 2005. #Deuda  @radiomitreTambién hizo mención al pedido que los gobernadores de la oposición le presentaron al Gobierno para que prorrogue las deudas de las provincias con el Estado hasta 2024: ""Gracias a los reclamos del Interbloque Juntos por el Cambio y de nuestros gobernadores hoy el Congreso va a votar una resolución para crear una mesa de trabajo entre Gobierno y Legislativo que discutirá la sustentabilidad de las deudas de las provincias con la Nación"".DR EALicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['mujer más brillante de la historia argentina', 'buscando trabajo', 'inapropiado', 'es la mujer más brillante de la historia argentina', 'polarizar', 'Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria', 'Vi ese video casero que alguien tomó, algún pavote haciéndose el vivo... (lo que dijo Macri) es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver', 'un enorme paraguas para que los funcionarios que negocien la deuda no vayan presos', 'Cuando se habla de deuda externa no se habla de algo que nació hace unos días. Ayer funcionarios reconocieron que lo que se va a renegociar viene desde 2005', 'Gracias a los reclamos del Interbloque Juntos por el Cambio y de nuestros gobernadores hoy el Congreso va a votar una resolución para crear una mesa de trabajo entre Gobierno y Legislativo que discutirá la sustentabilidad de las deudas de las provincias con la Nación']"
2020-01-29 12:12:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-gabinete-de-merkel-aprueba-legislacion-para-dejar-de-usar-carbon.phtml,"						Brian Parkin y Patrick Donahue					El Gabinete de la canciller Angela Merkel aprobó el miércoles una atrasada legislación para abandonar el uso de carbón que establece un cronograma y una compensación por el cierre de más de 100 plantas de carbón duro y lignito propiedad de RWE AG, Uniper SE y varias otras empresas de servicios públicos.En discusiones de último minuto, la coalición agregó detalles al proyecto de ley que especifican compensaciones por cerrar plantas de carbón duro que pueden alcanzar un total de 2.200 millones de euros (US$2.420 millones). La estimación se basa en una compilación de precios máximos que el Gobierno pagará por el cierre de plantas desde 2020 hasta 2026.La aprobación de esta legislación en el Gabinete marca un año de intensas disputas entre el Gobierno de Merkel, los gobernadores de los estados carboníferos y las empresas de servicios públicos sobre el costo de la eliminación gradual del carbón para 2038. Al margen, grupos ambientalistas y el partido opositor Los Verdes instaron a Merkel a frenar los pagos a medida que el mercado aumenta la presión sobre la energía a carbón.La legislación aún debe pasar por varias etapas de aprobación parlamentaria en las próximas semanas.",[]
2020-01-29 11:43:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/hugo-moyano-califico-lamentable-absurdo-designacion-mauricio-macri-fundacion-fifa.phtml,"											El presidente de Independiente, Hugo Moyano, se sumó a la ola de indignación de referentes del mundo del deporte argentino por la designación del ex mandatario Mauricio Macri al frente de la Fundación FIFA. De ese modo, el camionero rechazó el nombramiento tal y como ya hicieron Marcelo Tinelli, Rodolfo D'Onofrio y la AFA.“Yo creo que tiene un montón de situaciones que crea esto. Primero es faltarle el respeto al pueblo argentino y al pueblo futbolístico. Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, rechazada totalmente por el desastre que hizo en el país y creer que con esto lo premian me parece que es algo que no tiene sentido común”, expuso el titular de Independiente en diálogo con Luis Novaresio por radio La Red.Moyano expresó que las instituciones internacionales como la FIFA “en todos los casos actúan de esta forma, no piden la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país”. “Es lamentable”, resumió el sindicalista.El presidente de Independiente se mostró de acuerdo en que puede que se le diera ese cargo dentro de la FIFA para que sirva como escaparate a la hora de volver a presentarse como candidato a presidente en unas futuras elecciones. Sin embargo, afirmó que ”yo no creo que le sirva para nada porque la gente ya lo conoce”. Consultado por su postura con respecto al presidente de la FIFA, Gianni Infantino, Moyano señaló: “Una vez más me ha defraudado, porque yo creo que él tendría que haber tenido una conexión o la opinión de los clubes argentinos, del deporte argentino. Sin embargo, actuó en consecuencia y reitero creo que esto muestra claramente que el poder dominante no ha sido derrotado todavía”.Sobre si esta designación podría tratarse de una “devolución de favores” por parte de Infantino a Macri, sostuvo: “Puede ser algo de eso, hay cosas que uno no las conoce pero evidentemente han existido. Me resulta hasta medio absurdo. No creo que quede bien una decisión de esta naturaleza”.Una vez más me ha defraudado Infantino, dijo MoyanoEn otro tramo de la entrevista, el Camionero se refirió a la intención del Gobierno de evitar conceder aumentos en los sueldos en porcentajes y, en cambio, hacerlo a través de una suma fija, algo que hace ruido a todo el gremialismo.Sin negarlo de forma directa, Moyano negó estar de acuerdo con una suma fija: “Cada uno aplica los aumentos de acuerdo al convenio colectivo de trabajo. Nosotros tenemos un sueldo conformado por sueldos básico, más viáticos”. “No podemos aplicar el aumento fuera del sueldo porque de ahí aumentan todos los demás ítems” agregó.“No estamos en contra de nada, nosotros vamos a negociar nuestro convenio acuerdo a que le permita el trabajador recuperar o mantener el poder adquisitivo”, precisó. “Yo no sé lo que quiere (Alberto Fernández). Nosotros vamos a aplicar el sueldo como lo hemos venido haciendo desde la creación del sindicato, el básico más los conformantes para que no sea un aumento parcial”, prosiguió Moyano.“Nosotros vamos a discutir el salario que corresponde al trabajador, como lo venimos haciendo siempre, no queremos opinar sobre otras organizaciones gremiales porque cada uno tiene el salario adaptado a la actividad”, cerró.B.D.N. EALicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['Yo creo que tiene un montón de situaciones que crea esto. Primero es faltarle el respeto al pueblo argentino y al pueblo futbolístico. Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, rechazada totalmente por el desastre que hizo en el país y creer que con esto lo premian me parece que es algo que no tiene sentido común', 'en todos los casos actúan de esta forma, no piden la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país', 'Es lamentable', '. Consultado por su postura con respecto al presidente de la FIFA, Gianni Infantino, Moyano señaló: ', '.Sobre si esta designación podría tratarse de una ', ' por parte de Infantino a Macri, sostuvo: ', '.Una vez más me ha defraudado Infantino, dijo MoyanoEn otro tramo de la entrevista, el Camionero se refirió a la intención del Gobierno de evitar conceder aumentos en los sueldos en porcentajes y, en cambio, hacerlo a través de una suma fija, algo que hace ruido a todo el gremialismo.Sin negarlo de forma directa, Moyano negó estar de acuerdo con una suma fija: ', '. ', ' agregó.', ', precisó. ', ', prosiguió Moyano.']"
2020-01-29 11:24:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-aerolineas-se-apresuran-a-cancelar-vuelos-a-china-por-virus.phtml,"						Will Davies (News), Kyunghee Park y Siddharth Philip					Las aerolíneas de todo el mundo suspendieron más vuelos a China a medida que los gobiernos restringían los viajes para ayudar a contener la propagación del letal virus de Wuhan llamado coronavirus.British Airways suspendió los vuelos diarios a Pekín y Shanghái desde el aeropuerto londinense de Heathrow, después de que funcionarios del Reino Unido desaconsejaran viajes no esenciales. La emblemática aerolínea del Reino Unido dijo que volvería a evaluar la situación en los próximos días.Cathay Pacific Airways Ltd., de Hong Kong, dijo por separado que reduciría la capacidad a China en un 50% o más a partir del jueves, en otro golpe a un operador que ya está bajo presión por las protestas en Hong Kong. En Estados Unidos, United Airlines Inc. anunció que reduciría los vuelos a Pekín, Shanghái y Hong Kong.¿Cómo son los días del argentino que vive en el epicentro del coronavirus?Los Gobiernos han intensificado los esfuerzos para frenar la propagación de la enfermedad a medida que núcleos de infección comenzaban a surgir en países fuera de China, entre ellos Alemania. En consecuencia, las aerolíneas, que ya habían suspendido los vuelos de Wuhan, cancelaron otros destinos chinos. El aeropuerto de Wuhan recibe unos 25 millones de pasajeros al año.El número de casos confirmados en China se elevó a 5.974, superando el recuento oficial de pacientes con SARS en el país, mientras que se informó que 132 personas murieron por el coronavirus. Alemania dijo el martes que identificó un grupo de pacientes locales infectados por una mujer de Shanghái que había estado visitando Europa, una señal preocupante ya que sugiere la posibilidad de una propagación adicional fuera de China.La intensificación de la alarma ya ha tenido un impacto en los viajes dentro de China durante la temporada de vacaciones del Año Nuevo Lunar. Los viajes nacionales por tren, carretera, barco y avión cayeron un 7,4% entre el 10 y el 28 de enero, según informó People’s Daily, citando al Ministerio de Transporte.Varias aerolíneas surcoreanas también han suspendido los vuelos a ciudades chinas, entre ellas Asiana Airlines Inc., Jeju Air Co. y Jin Air Co., mientras que Finnair Oyj y Air Macau Co. son otras de las compañías que están tomando medidas similares.Desde la Sociedad Argentina de Infectología afirman que ""no hay que alertarse"" por el coronavirusLos analistas de Bloomberg Intelligence James Teo y Chris Muckensturm dijeron que China Southern Airlines Co. podría sufrir el mayor impacto entre las “tres principales” aerolíneas del país, ya que controla el 30% de la capacidad de asientos de Wuhan, y las rutas hacia y desde la capital de la provincia de Hubei representan el 3,6% de sus asientos. La cifra contrasta con el 1,5% de Air China Ltd., que también está expuesta, escribieron los analistas en un informe.El tráfico de pasajeros de aerolíneas como Cathay y China Southern cayó entre un 32% y un 37% en el primer semestre de 2003 debido a la pandemia de SARS, señalaron Teo y Muckensturm. Esta vez, “la rápida adopción de medidas preventivas en los aeropuertos internacionales podría contribuir a mitigar el impacto”, dijeron.Las acciones de China Southern llegaron a caer un 6,7% a medida que se reanudaron las operaciones en Hong Kong tras el receso del Año Nuevo Lunar, mientras que Air China perdió un 5,5% y China Eastern Airlines Co. llegó a caer un 7,7%.","['no hay que alertarse', 'tres principales', 'la rápida adopción de medidas preventivas en los aeropuertos internacionales podría contribuir a mitigar el impacto']"
2020-01-29 10:54:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/aislamiento-vigilancia-estricta-como-seran-dias-de-rugbiers-en-penal-dolores-asesinato-fernando-baez-sosa.phtml,"											Los diez rugbiers acusados del asesinato de Fernando Baéz Sosa, ocurrido el 18 de enero a la salida de un boliche en Villa Gesell, llegaron en la madrugada de este miércoles 29 de enero a la Unidad Penitenciaria número 6 de Dolores. Los imputados salieron de la Comisaría 1ra de Pinamar, donde estaban alojados, poco después de las 3.15 de y llegaron a las 5.30, en medio de un importante operativo policial, al penal de la ciudad cabecera del partido bonaerense homónimo, donde continuarán detenidos.En Dolores los jóvenes estarán aislados del resto de los reclusos. Según pudo saber PERFIL, permanecerán allí bajo estricta vigilancia y control hasta que el juez dicte la prisión preventiva, en caso de corresponder, y en tal caso los imputados serán asignados a otra unidad conforme se resuelva oportunamente.Villa Gesell, jóvenes y violencia: un aporte desde el psicoanálisisLos rugbiers utilizarán una celda colectiva, emplazada entre los pabellones 9 y 10 de Planta Alta, que aloja a internos que profesan el Culto Evangelista quienes por sus características y por el régimen de los mismos evitarían situaciones de conflictos. El acceso a ese sector se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que le permitirá la observación directa. Serán designados a cubrir este sector oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas.El espacio cuenta con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual dentro de la celda. Los  imputados recibirán visita una vez por semana, como corresponde a los demás detenidos, y para ellos se los ubicará en el Área de Escuela.Intendente de Villa Gesell: ""La policía estaba cerca, separando a otros chicos""Durante la jornada del martes se realizó la última ronda de reconocimiento, llevada a cabo en Villa Gesell, también en la provincia de Buenos Aires. Nueve de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa fueron señalados por testigos a lo largo de los cuatro días de reconocimiento que culminaron ayer.Así lo informó el abogado Fabián Améndola, del estudio de Fernando Burlando y representante de la familia de la víctima. El letrado indicó que durante la rueda hubo dos personas reconocidas que antes no lo habían sido e ""integran la manada"" de rugbiers acusada por la muerte Báez Sosa, ocurrida el pasado sábado 18 de enero en la puerta del boliche Le Brique.Aunque evitó dar el nombre del único joven que hasta el momento no fue reconocido, trascendió que se trataría de Alejo Milanesi, quien hasta el momento permanece imputado de “homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas”.AB/FF","['La policía estaba cerca, separando a otros chicos', 'integran la manada', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']"
2020-01-29 10:41:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/cgt-busca-participar-control-precios-todos-tenemos-que-hacer-gran-esfuerzo.phtml,"											Los dirigentes de la CGT analizarán en los próximos días colaborar con el Gobierno con el control de precios ya que, según advirtieron, pese al acuerdo con los empresarios ""siguen en movimiento"" los valores de los alimentos. Además, descartaron que les llegara la propuesta del congelamiento de paritarias a cambio de sumas fijas, como trascendió. El secretario general del Sindicato de Peones de Taxi, Omar Viviani, confirmó a Radio El Destape que este jueves 30 de enero llevará a la mesa de la central obrera el proyecto de participar en el control de precios, como lo hicieron algunos funcionarios del Gobierno. Además relató que la propuesta ya se la ofrecieron al ministro de Trabajo, Claudio Moroni.""Muchos se comprometieron con el Gobierno a tener precios de referencia pero a la semana los precios siguieron en movimiento, tenemos que colaborar con el Gobierno para mirar los precios y denunciar a los que no cumplan con lo acordado. Yo lo voy a proponer, tenemos que participar"", detalló Viviani.Si todos estamos haciendo un esfuerzo para salir de esta situación, por qué no lo hacen los empresariosConsultado por la posibilidad de que el Gobierno planee congelar las paritarias por 120 días a cambio de sumas fijas, el sindicalista descartó que esa propuesta haya llegado a la CGT. ""Nuestra posición se va a analizar mañana en la mesa de la CGT. Interpreto que hay distintas posiciones al respecto, vamos a debatir otras situaciones también. Seguro va a salir alguna declaración. Hay actividades que pueden discutir una paritaria con porcentajes que pasan la inflación y otras que les cuesta mucho porque están varadas y destruidas. Aquellos que tienen salario más bajos les cuesta discutir un salario acorde"", sostuvo.Las terceras marcas, con subas de hasta un 90% tras salir de Precios CuidadosPor otra parte, Viviani avaló algunas de las medidas del Gobierno de Alberto Fernández, como el adelanto que se dio a los jubilados pero destacó que “todavía es demasiado pronto para saber si tuvo un impacto en la economía y mejoró la cantidad de trabajo"". ""En nuestro rubro, diciembre fue mejor pero es una cuestión estacional. Siempre ha mejorado en diciembre"", precisó.DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['siguen en movimiento', 'Muchos se comprometieron con el Gobierno a tener precios de referencia pero a la semana los precios siguieron en movimiento, tenemos que colaborar con el Gobierno para mirar los precios y denunciar a los que no cumplan con lo acordado. Yo lo voy a proponer, tenemos que participar', 'Nuestra posición se va a analizar mañana en la mesa de la CGT. Interpreto que hay distintas posiciones al respecto, vamos a debatir otras situaciones también. Seguro va a salir alguna declaración. Hay actividades que pueden discutir una paritaria con porcentajes que pasan la inflación y otras que les cuesta mucho porque están varadas y destruidas. Aquellos que tienen salario más bajos les cuesta discutir un salario acorde', 'todavía es demasiado pronto para saber si tuvo un impacto en la economía y mejoró la cantidad de trabajo', 'En nuestro rubro, diciembre fue mejor pero es una cuestión estacional. Siempre ha mejorado en diciembre']"
2020-01-29 10:39:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/se-comia-las-unas-onicofagia-contrajo-infeccion-y-casi-pierde-brazo.phtml,"											Un hombre de 48 años, oriundo de Escocia, contrajo una infección a causa de haberse comido tanto las uñas. Este mal hábito lo afectó tanto que casi pierde un brazo. Su esposa contó lo ocurrido en redes sociales para concientizar sobre los peligros de esta práctica y la historia se viralizó. Steven MacDonald acudió al hospital debido a que sentía malestares. Una vez allí, y luego de ser estudiado por los médicos, se decidió que debía ser sometido a una operación de urgencia por la grave infección que presentaba en su dedo que lentamente había comenzado a pudrirse. La cirugía debió hacerse para que la infección no se extendiera a su brazo, y los doctores indicaron que el malestar podría haber llegado a causarle la muerte, según consignó el diario británico Daily Mail. Al salir del quirófano y comprobar que el hombre se encontraba bien, su esposa decidió contar en redes sociales lo ocurrido con el fin de concientizar a quienes tienen esta práctica de comerse las uñas. Vale aclarar que en un primer momento, no quiso develar que se trataba de su esposo, algo que sí hizo luego. ""Un mensaje para los mordedores de uñas ¡No lo hagan más! Una persona muy cercana que prefiere que no de su nombre y que se muerde las uñas terminó teniendo que ser trasladada a Glasgow Royal Infirmary hoy para una cirugía de emergencia porque se había mordido las uñas demasiado y tenía una infección en el dedo"", escribió la mujer, identificada como Karen Peat, en su perfil de Facebook. Advertencia: las imágenes pueden herir la sensibilidad del lector""Esta persona había estado en dos farmacias y había hablado con dos farmacéuticos distintos en los últimos días, que habían aconsejado usar sulfato de magnesio y mantenerlo cubierto. Sin embargo, empeoró y cuando finalmente acudió al hospital esta mañana me dijeron que si quedaba mucho más tiempo ¡podría haber sido fatal ya que la infección subía por el brazo, de ahí la cirugía de emergencia!"", agregó en su posteo al tiempo que concluyó: ""¡Así que por favor, deja de morderte las uñas!"".Una vez que su marido regresó al hogar, Peat compartió otra imagen del hombre con el mensaje: ""Cirugía realizada y con un montón de antibióticos durante los próximos días"".Cómo desviar la ansiedad para evitar comerse las uñas A MacDonald le diagnosticaron paroniquia, un proceso de inflamación de la piel alrededor de la uña. Esto ocurre cuando hay una ""pérdida"" de la cutícula, ya sea por alicates o por el hábito de morder esa zona del dedo. Sin esta protección, los microorganismos penetran más fácilmente entre la uña y la piel, lo que genera una inflamación, a veces con pus y enrojecimiento. Onicofagia. Es el nombre técnico de este hábito. Significa una manifestación del individuo en una situación de estrés, nerviosismo, aburrimiento o ansiedad, mordiéndose las uñas de las manos o los pies hasta que sangran.  F.D.S./FFPeriodistaPosgrado en Periodismo de Investigación Universidad del SalvadorLicenciada en Comunicación Social Universidad Nacional de QuilmesCorreo toledesousa@gmail.com | fdesousa@perfil.com","['Un mensaje para los mordedores de uñas ¡No lo hagan más! Una persona muy cercana que prefiere que no de su nombre y que se muerde las uñas terminó teniendo que ser trasladada a Glasgow Royal Infirmary hoy para una cirugía de emergencia porque se había mordido las uñas demasiado y tenía una infección en el dedo', 'Esta persona había estado en dos farmacias y había hablado con dos farmacéuticos distintos en los últimos días, que habían aconsejado usar sulfato de magnesio y mantenerlo cubierto. Sin embargo, empeoró y cuando finalmente acudió al hospital esta mañana me dijeron que si quedaba mucho más tiempo ¡podría haber sido fatal ya que la infección subía por el brazo, de ahí la cirugía de emergencia!', '¡Así que por favor, deja de morderte las uñas!', 'Cirugía realizada y con un montón de antibióticos durante los próximos días', 'pérdida']"
2020-01-29 10:37:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/se-metio-rio-salvo-3-chicos-de-morir-ahogados-historia-detras-travesura-que-casi-termina-en-tragedia.phtml,"												por Florencia de Sousa 											Miguel Gauna, oficial de la Policía Bonaerense, se convirtió en un héroe al rescatar a tres adolescentes que se ahogaban en el río en Martínez. El agente realizaba una recorrida de rutina durante la tarde el viernes 24 de enero con una compañera, cuando un chico se les acercó para pedir ayuda: sus amigos estaban en peligro en el agua. Sin dudarlo, el hombre hizo todo lo posible y logró salvarlos. Todo comenzó en medio de una agobiante jornada de altas temperaturas, cuando un grupo de amigos oriundos de San Miguel decidió ir al río en Martínez, dado que uno de ellos tenía $600 disponible en la tarjeta SUBE para que todos viajaran. ""Son 8 chicos muy humildes, de entre 12 y 17 años, y como en la zona donde viven no hay costa ni balneario se vinieron hasta acá"", relató Gauna en diálogo con PERFIL. ""Cuando se metieron al río el agua les llegaba a los tobillos porque la marea estaba baja, entonces se metieron un poco más y les llegaba hasta la rodilla, después a la cintura y cuando se quisieron acordar, al pecho, porque a esa hora de la tarde ya había subido la marea. Es una parte del río que está prohibido bañarse, cinco de ellos lograron salir y los otros tres no"", comentó.En ese marco, el agente detalló: ""Estábamos de recorrida con mi compañera Eliana Feversan y se nos acerca un chico corriendo y lo veo mojado, desesperado y agitado. Me dice 'señor, por favor saque a mis compañeros del agua, uno de ellos está muerto'. Cuando levanto la cabeza y veo un tumulto de gente y en el agua las cabecitas de los chicos; uno de ellos no se movía, pensé que estaba muerto. Ahí activamos el sistema de emergencia y alertamos a Defensa Civil, Bomberos y ambulancias"".Un turista argentino murió ahogado en una playa de Río de Janeiro""Sin pensar mucho le dije a mi compañera 'voy a ir y los voy a sacar vivos'. Me saqué los borcegos y me adentré al río, donde tuve que hacer casi 300 metros entre las piedras y el verdín porque la marea estaba baja, y luego empecé a nadar. En un momento veo una canoa roja al lado mío desde donde un hombre me dijo 'dale que vamos a llegar los dos'. Atrás se metió un chico de unos 30 años para ayudarme. Cuando estábamos bien metidos, dejamos de escuchar el ruido de la costa y empezamos a escuchar los gritos de dos de las criaturas. Al acercarnos a los chicos, mientras le gritábamos que esperen y pataleen, veo que el joven que yo pensé que estaba muerto comenzó a moverse y se acercaba a los otros dos como podía, tragaba agua, se lo veía en mal estado"", manifestó.A su vez, Gauna recordó cómo fueron los momentos mas  difíciles del rescate: ""Quedaron unidos los tres y cuando llegamos se me colgaron los tres del cuello. Uno de ellos, llamado Alan, se acalambró y lo veía morado, entonces lo saqué del agua como pude y se lo pasé al de la canoa. Sergio, el más grande de los tres, logra salir primero porque era el que mejor estaba pero no paraba de llorar; y el tercero, Juan de 14 años me pedía que le masajee las piernas porque estaba acalambrado, entonces le hice maniobras de reanimación pulmonar (RCP). Logramos comenzar a dar la vuelta y en la costa ya estaba personal de Defensa Civil y Bomberos para asistirlo"".""Cuando estuvimos todos en tierra, a Alan que fue el que tragó más agua lo llevaron de urgencia a un hospital. Los bomberos me dijeron 'dejanos a nosotros ahora, vos sos el héroe', y les dije 'no, yo quiero estar con los chicos"", agregó el agente que se ganó más que los aplausos de los presentes en la costa del río. ""Cuando pasó el shock me agarraron calambres, no podía estar de pie, me agité. A Juan lo llevaron al Hospital Maternal, a Alan -que es el que más agua podrida había tragado y estaba más complicado- al Melchor Posse. Sergio me acompañó a la comisaría porque hay que hacer un acta pertinente y de ahí volver al hospital y esperar que los reciban las madres porque estos chicos no tienen padre"", precisó el oficial.""Lo primero que pensé en ese momento es que eran tres vidas en peligro y el primer bien que hay que proteger es la vida. Con mi compañera no íbamos a permitir que digan 'tres chicos aparecieron ahogados en San Fernando'; porque, si eso pasaba, al otro día iba a la Policía y me daba la baja porque habría fallado como ser humano y como funcionario público. No lo dudé. Pero ahora miro el río y no lo puedo creer. Cuando hicimos un móvil para una nota en la televisión en el lugar con los chicos y las madres, los nenes veían el río y lloraban. Estaban en shock todavía "", añadió. Emotivo encuentro. Gauna contó lo que ocurrió cuando se acercó a uno de los hospitales a ver cómo estaba Juan: ""Estaba con él en una habitación y cuando el nene ve a la madre me dice 'me va a retar'; yo le dije que se quede tranquilo, que iba a hablar con ella. Me acerqué a la mujer y le dije: 'Míreme, yo lo saqué a Juan del agua y obviamente que usted lo va a retar pero hágalo dentro de 10 días porque está en shock ahora, tiene en sus intestinos arena y agua podrida. Si quiere descargue su enojo conmigo, pero entre a verlo tranquila, porque hoy es una fecha nueva de cumpleaños que hay que festejarle a su hijo'. Ahí mismo me abrazó, me agradeció y se puso a llorar y después entro a la habitación a contener a su hijo"", expresó.Muere un menor ahogado cada 48 horas en ArgentinaFinal feliz. ""Cuando vi que los chicos se reencontraron con sus familias me quedé feliz, agarré el auto y me fui todo mojado a mi casa a encontrarme con mi señora"", contó el agente que casualmente es padre de tres varones. ""Desde ahora todos los 24 de enero iré a abrazar a estos chicos hasta que se me apague la vida"", cerró emocionado.Reconocimiento. Su acción le valió un gran reconocimiento en redes sociales y la historia llegó hasta el intendente de San Isidro, Gustavo Posse, destacó lo que hizo.""¡Felicitaciones al oficial Miguel Ángel Gauna por su valor y vocación! El viernes rescató a dos menores que no podían salir del Río. También a la oficial Eliana Feversani que lo acompañaba. Y el reconocimiento de Bomberos de #SanIsidro y de Prefectura"", escribió en su cuenta de Twitter el funcionario.¡Felicitaciones al oficial Miguel Ángel Gauna por su valor y vocación! El viernes rescató a dos menores que no podían salir del Río. También a la oficial Eliana Feversani que lo acompañaba. Y el reconocimiento de Bomberos de #SanIsidro y de Prefectura.https://t.co/BPw70u8loLEl lugar donde Gauna rescató a los chicos:PeriodistaPosgrado en Periodismo de Investigación Universidad del SalvadorLicenciada en Comunicación Social Universidad Nacional de QuilmesCorreo toledesousa@gmail.com | fdesousa@perfil.com","['Son 8 chicos muy humildes, de entre 12 y 17 años, y como en la zona donde viven no hay costa ni balneario se vinieron hasta acá', 'Cuando se metieron al río el agua les llegaba a los tobillos porque la marea estaba baja, entonces se metieron un poco más y les llegaba hasta la rodilla, después a la cintura y cuando se quisieron acordar, al pecho, porque a esa hora de la tarde ya había subido la marea. Es una parte del río que está prohibido bañarse, cinco de ellos lograron salir y los otros tres no', ""Estábamos de recorrida con mi compañera Eliana Feversan y se nos acerca un chico corriendo y lo veo mojado, desesperado y agitado. Me dice 'señor, por favor saque a mis compañeros del agua, uno de ellos está muerto'. Cuando levanto la cabeza y veo un tumulto de gente y en el agua las cabecitas de los chicos; uno de ellos no se movía, pensé que estaba muerto. Ahí activamos el sistema de emergencia y alertamos a Defensa Civil, Bomberos y ambulancias"", ""Sin pensar mucho le dije a mi compañera 'voy a ir y los voy a sacar vivos'. Me saqué los borcegos y me adentré al río, donde tuve que hacer casi 300 metros entre las piedras y el verdín porque la marea estaba baja, y luego empecé a nadar. En un momento veo una canoa roja al lado mío desde donde un hombre me dijo 'dale que vamos a llegar los dos'. Atrás se metió un chico de unos 30 años para ayudarme. Cuando estábamos bien metidos, dejamos de escuchar el ruido de la costa y empezamos a escuchar los gritos de dos de las criaturas. Al acercarnos a los chicos, mientras le gritábamos que esperen y pataleen, veo que el joven que yo pensé que estaba muerto comenzó a moverse y se acercaba a los otros dos como podía, tragaba agua, se lo veía en mal estado"", 'Quedaron unidos los tres y cuando llegamos se me colgaron los tres del cuello. Uno de ellos, llamado Alan, se acalambró y lo veía morado, entonces lo saqué del agua como pude y se lo pasé al de la canoa. Sergio, el más grande de los tres, logra salir primero porque era el que mejor estaba pero no paraba de llorar; y el tercero, Juan de 14 años me pedía que le masajee las piernas porque estaba acalambrado, entonces le hice maniobras de reanimación pulmonar (RCP). Logramos comenzar a dar la vuelta y en la costa ya estaba personal de Defensa Civil y Bomberos para asistirlo', ""Cuando estuvimos todos en tierra, a Alan que fue el que tragó más agua lo llevaron de urgencia a un hospital. Los bomberos me dijeron 'dejanos a nosotros ahora, vos sos el héroe', y les dije 'no, yo quiero estar con los chicos"", 'Cuando pasó el shock me agarraron calambres, no podía estar de pie, me agité. A Juan lo llevaron al Hospital Maternal, a Alan -que es el que más agua podrida había tragado y estaba más complicado- al Melchor Posse. Sergio me acompañó a la comisaría porque hay que hacer un acta pertinente y de ahí volver al hospital y esperar que los reciban las madres porque estos chicos no tienen padre', ""Lo primero que pensé en ese momento es que eran tres vidas en peligro y el primer bien que hay que proteger es la vida. Con mi compañera no íbamos a permitir que digan 'tres chicos aparecieron ahogados en San Fernando'; porque, si eso pasaba, al otro día iba a la Policía y me daba la baja porque habría fallado como ser humano y como funcionario público. No lo dudé. Pero ahora miro el río y no lo puedo creer. Cuando hicimos un móvil para una nota en la televisión en el lugar con los chicos y las madres, los nenes veían el río y lloraban. Estaban en shock todavía "", ""Estaba con él en una habitación y cuando el nene ve a la madre me dice 'me va a retar'; yo le dije que se quede tranquilo, que iba a hablar con ella. Me acerqué a la mujer y le dije: 'Míreme, yo lo saqué a Juan del agua y obviamente que usted lo va a retar pero hágalo dentro de 10 días porque está en shock ahora, tiene en sus intestinos arena y agua podrida. Si quiere descargue su enojo conmigo, pero entre a verlo tranquila, porque hoy es una fecha nueva de cumpleaños que hay que festejarle a su hijo'. Ahí mismo me abrazó, me agradeció y se puso a llorar y después entro a la habitación a contener a su hijo"", 'Cuando vi que los chicos se reencontraron con sus familias me quedé feliz, agarré el auto y me fui todo mojado a mi casa a encontrarme con mi señora', 'Desde ahora todos los 24 de enero iré a abrazar a estos chicos hasta que se me apague la vida', '¡Felicitaciones al oficial Miguel Ángel Gauna por su valor y vocación! El viernes rescató a dos menores que no podían salir del Río. También a la oficial Eliana Feversani que lo acompañaba. Y el reconocimiento de Bomberos de #SanIsidro y de Prefectura']"
2020-01-29 10:22:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-eeuu-habria-desarrollado-vacuna-contra-fiebre-porcina-africana.phtml,"						Ainslie Chandler					Expertos gubernamentales y académicos en Estados Unidos desarrollaron una vacuna contra el virus de la peste porcina africana (VPPA) que demostró ser 100% eficaz, según la Sociedad Americana de Microbiología (ASM, por sus siglas en inglés).Dosis altas y bajas de la vacuna, desarrolladas a partir de una cepa previa del virus genéticamente modificada tuvieron una respuesta eficaz en los cerdos al ser sometidos a prueba 28 días después de la inoculación, según el informe.“Esta nueva vacuna experimental contra el VPPA es prometedora y ofrece una protección completa contra la cepa actual que está produciendo brotes en Europa del Este y Asia”, dijo Douglas Gladue, investigador principal del Departamento de Agricultura de EE.UU., que desarrolló la vacuna.La producción de carne de cerdo en China se hunde por la fiebre porcinaChina, que ha sido el país más afectado por el virus, es el mayor productor mundial de carne de cerdo y reportó por primera vez un caso hace cerca de un año y medio. Desde entonces, la población de cerdos se ha visto diezmada y su impacto ha repercutido en los mercados agrícolas mundiales. Científicos desde China hasta EE.UU. han intentado desarrollar una vacuna contra el virus, que es mortal para los cerdos, pero no se sabe si afecta a humanos.No existe una vacuna que esté disponible en el comercio contra esta enfermedad, que se descubrió hace más de 100 años en África. En su forma más agresiva, el virus puede ser 100% letal. Contagia a cerdos y jabalíes, y se han encontrado brotes en Europa del Este, Rusia y Asia, incluidos Vietnam y Corea del Sur.Cómo prevenir el ingreso de peste porcina africanaA pesar de 50 años de investigación, los científicos no han logrado desarrollar una vacuna que sea segura y eficaz contra la peste porcina africana. En China, el año pasado surgió información sobre vacunas experimentales y no autorizadas, lo que aumentó el temor de que su uso pueda agravar el problema.La investigación sobre la vacuna comenzó después de un brote del virus en 2007 en la República de Georgia, dijo Gladue, del USDA. Se debe seguir trabajando para cumplir con los requisitos reglamentarios antes de su comercialización, señaló.",['Esta nueva vacuna experimental contra el VPPA es prometedora y ofrece una protección completa contra la cepa actual que está produciendo brotes en Europa del Este y Asia']
2020-01-29 10:01:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/:joseph-stiglitz-dijo-mauicio-macri-aposto-la-casa-y-prestamos-lo-siguieron-ciegamente.phtml,"											Joseph Stiglitz, premio Nobel de Economía y mentor del ministro Martín Guzmán, sugirió que el Gobierno argentino recurra a una reestructuración de la deuda que incluya el recorte de la tasa de interés para los acreedores. ""Es de interés para todos evitar un default"", advirtió el economista.El especialista en economía afirmó, además, que cree que los acreedores ""no deberían haber prestado tanto dinero"" al gobierno de Mauricio Macri y que ""no hicieron préstamos prudentes"". ""Yo culpo a los mercados de capitales; no culpo a Argentina"", agregó. En una entrevista con el portal británico BBC Mundo, Stiglitz elogió a Guzmán, al sostener que ""es un excelente economista que ha hecho su carrera estudiando deuda, macroeconomía y reestructuraciones de deuda"" y que su equipo ""tiene una comprensión probablemente insuperable de la macroeconomía y la deuda"".Para Joseph Stiglitz, el ministro Martín Guzmán es ""la persona adecuada"" en el cargoEl premio Nobel desligó al gobierno anterior de la responsabilidad total por el tema y expresó que tiene la esperanza de que en la gestión de Alberto Fernández ""manejen todo el proceso mejor que de lo que lo hizo casi cualquier otro país"". Sin embargo, remarcó que Argentina ""no tiene los dólares para pagar"".La renegociación de la deuda es una prioridad para el gobierno de Fernández, que renunció a recibir los últimos tramos de un crédito por US$ 57.000 millones acordado con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en 2018 durante el gobierno de Macri. El país recibió un total de US$ 44.000 millones de este préstamo, que fue el mayor en la historia del organismo. ""Creo que la mayoría de las personas que han visto los números dicen que hay que hacer algo. No creo que nadie diga: podemos continuar así"", analizó. ""Los números son muy claros en que no tienen los dólares para pagar lo que se debe. Es aritmética"", aseguró Stiglitz.Consultado sobre qué debe hacer Argentina, el profesor universitario se refirió a las ""tasas de interés excesivamente altas"" de los acreedores: ""Si cobras altas tasas de interés, terminarás con una alta probabilidad de incumplimiento. Pero si cobras tasas de interés bajas, tienes una baja probabilidad de incumplimiento"".Es de interés para todos evitar un default, aseguró Stiglitz""La historia de las reestructuraciones de deudas tiene una fracción muy grande, alrededor del 50 por ciento, que termina con una crisis en cinco años. No quieren meterse en eso"", señaló Stiglitz. Y añadió: ""Entonces quieren resolverlo. No es una solución temporal, sino una solución real. Y eso requerirá alguna forma de reescribir el contrato para hacerlo sostenible"".El especialista consideró que ""hay muchas formas de hacerlo"", pero ""esperaría que trabajen muy duro para asegurarse de que sea sostenible"". De no alcanzarse un acuerdo con los tenedores de bonos, el economista dice a BBC que el resultado será el default ""pero técnicamente, no estás en default hasta que los acreedores declaran que lo estás. Entonces, estás en ese limbo donde no estás pagando —no pueden hacerlo— pero no estás en incumplimiento hasta que te declaren en incumplimiento"".Martín Guzmán le marcó la cancha al FMI: ""Nosotros estamos en control""""Es de interés para todos evitar un default"", aseguró y explicó: ""Por eso Argentina está trabajando, como han dicho, muy duro para evitar un incumplimiento. Y también debería ser de interés para los acreedores. Quiero decir, si un default le cuesta a Argentina, y eso frena el crecimiento, significará que los acreedores tendrán menos de retorno. ¿Por qué los acreedores harían algo tan contraproducente?"", se preguntó. Stiglitz, quien fuera economista jefe del Banco Mundial y asesor del presidente Bill Clinton, cree que ""los prestamistas fueron tontos al prestar"" los 44.000 millones al gobierno de Macri.""Macri apostó la casa y los mercados de capitales quedaron ciegos. Cada préstamo tiene un prestatario y un prestamista. Y los prestamistas fueron tontos al prestar esa cantidad de dinero. Apostaron de la misma manera que Macri apostaba a que iba a haber una avalancha de inversión extranjera en Argentina que de repente conduciría al crecimiento económico, que le permitiría a Argentina pagar la deuda. No había evidencia, todos seguían ciegamente los discursos de Macri"", expuso.B.D.N./FFLicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['Es de interés para todos evitar un default', 'no deberían haber prestado tanto dinero', 'no hicieron préstamos prudentes', 'Yo culpo a los mercados de capitales; no culpo a Argentina', 'es un excelente economista que ha hecho su carrera estudiando deuda, macroeconomía y reestructuraciones de deuda', 'tiene una comprensión probablemente insuperable de la macroeconomía y la deuda', 'la persona adecuada', 'manejen todo el proceso mejor que de lo que lo hizo casi cualquier otro país', 'no tiene los dólares para pagar', 'Creo que la mayoría de las personas que han visto los números dicen que hay que hacer algo. No creo que nadie diga: podemos continuar así', 'Los números son muy claros en que no tienen los dólares para pagar lo que se debe. Es aritmética', 'tasas de interés excesivamente altas', 'Si cobras altas tasas de interés, terminarás con una alta probabilidad de incumplimiento. Pero si cobras tasas de interés bajas, tienes una baja probabilidad de incumplimiento', 'La historia de las reestructuraciones de deudas tiene una fracción muy grande, alrededor del 50 por ciento, que termina con una crisis en cinco años. No quieren meterse en eso', 'Entonces quieren resolverlo. No es una solución temporal, sino una solución real. Y eso requerirá alguna forma de reescribir el contrato para hacerlo sostenible', 'hay muchas formas de hacerlo', 'esperaría que trabajen muy duro para asegurarse de que sea sostenible', 'pero técnicamente, no estás en default hasta que los acreedores declaran que lo estás. Entonces, estás en ese limbo donde no estás pagando —no pueden hacerlo— pero no estás en incumplimiento hasta que te declaren en incumplimiento', 'Nosotros estamos en control', 'Es de interés para todos evitar un default', 'Por eso Argentina está trabajando, como han dicho, muy duro para evitar un incumplimiento. Y también debería ser de interés para los acreedores. Quiero decir, si un default le cuesta a Argentina, y eso frena el crecimiento, significará que los acreedores tendrán menos de retorno. ¿Por qué los acreedores harían algo tan contraproducente?', 'los prestamistas fueron tontos al prestar', 'Macri apostó la casa y los mercados de capitales quedaron ciegos. Cada préstamo tiene un prestatario y un prestamista. Y los prestamistas fueron tontos al prestar esa cantidad de dinero. Apostaron de la misma manera que Macri apostaba a que iba a haber una avalancha de inversión extranjera en Argentina que de repente conduciría al crecimiento económico, que le permitiría a Argentina pagar la deuda. No había evidencia, todos seguían ciegamente los discursos de Macri']"
2020-01-29 09:40:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/izquierda-marcha-al-congreso-para-rechazar-proyecto-renegociacion-deuda.phtml,"											El Frente de Izquierda (FIT) realizará este miércoles 29 de enero una movilización al Congreso de la Nación, para rechazar el debate del proyecto de renegociación de la deuda que impulsa el Gobierno. La agrupación denuncia ""un pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa"".Dirigentes y militantes del Partido Obrero, el Partido de los Trabajadores Socialistas y la Izquierda Socialista (las fuerzas que componen el FIT) se concentrarán a las 17.30 en la sede del parlamento y realizarán allí un acto, en momentos en los que dentro del recinto de Diputados se estará debatiendo el proyecto.""Este proyecto para nosotros implica un doble salvataje: por un lado a los bonistas y los especuladores, pero también es un salvataje político a Macri y a Cambiemos que fueron los que llevaron adelante este nuevo ciclo de endeudamiento fraudulento"", denunció antes de la marcha el diputado del FIT Nicolás del Caño, al tomar la palabra en la reunión de comisión de Diputados.Con apoyo opositor, Diputados debate este miércoles la reestructuración de la deudaY agregó: ""Mientras nosotros discutimos acá, el ministro Guzmán está en Estados Unidos negociando con los bonistas y el FMI y se pretende que firmemos un cheque en blanco para una negociación de la que no conocemos absolutamente nada"".""Nosotros no somos parte de este pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa, que no solamente tiene que ver con los bonistas privados, sino con el acuerdo con el FMI"", insistió Del Caño.La protesta se da luego de que el Frente de Todos lograra el apoyo de la oposición para avanzar con el proyecto de reestructuración de deuda, por lo que este miércoles 29 de enero obtendrá medida sanción en la Cámara de Diputados.A cambio, los gobernadores de Juntos por el Cambio exigieron al Gobierno que se comprometa a atender el problema de la refinanciación de las deudas de las provincias en moneda nacional. Al temario se sumará la suspensión del Consenso Fiscal que ya cuenta con media sanción del Senado.Además no será el único corte en la Ciudad: AB/FF","['un pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa', 'Este proyecto para nosotros implica un doble salvataje: por un lado a los bonistas y los especuladores, pero también es un salvataje político a Macri y a Cambiemos que fueron los que llevaron adelante este nuevo ciclo de endeudamiento fraudulento', 'Mientras nosotros discutimos acá, el ministro Guzmán está en Estados Unidos negociando con los bonistas y el FMI y se pretende que firmemos un cheque en blanco para una negociación de la que no conocemos absolutamente nada', 'Nosotros no somos parte de este pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa, que no solamente tiene que ver con los bonistas privados, sino con el acuerdo con el FMI']"
2020-01-29 09:33:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/fuerza-aerea-britanica-promete-publicar-informes-secretos-sobre-ovnis.phtml,"											La Fuerza Aérea del Reino Unido (RAF, por sus siglas en inglés) sorprendió gratamente a los fanáticos de las naves extraterrestres: prometió publicar todos sus archivos sobre avistamientos de objetos voladores no identificados (ovnis), sin censura alguna. Así lo informó el sitio local Evening Standard.El Reino Unido disolvió en diciembre del año 2009 la unidad secreta dedica al estudio de la ufología. Tras 50 años en funcionamiento, concluyó que los informes elaborados por esa división, bajo la órbita del Ministerio de Defensa británico, no indicaron que los ovnis supusieran una amenaza potencial para la Nación.Los avistamientos detectados desde ese año se remitieron a las policías locales y los datos pasaron a formar parte de los Archivos Nacionales, bajo clasificación.  En ese marco, la agencia de noticias PA presentó una solicitud bajo el amparo de la Ley sobre la Libertad de Información y ahora estos informes serán compartidos de forma completa en Internet.Fabio Zerpa tenía razón: Estados Unidos admite que encontró al menos tres OVNISUn vocero de la RAF manifestó que ""se había evaluado que sería mejor publicar estos registros, en lugar de continuar enviando documentos a los Archivos Nacionales"". La fuente anticipó que la intención es colgarlos en una página web gubernamental para que sea de libre acceso a todo el público, por tiempo indefinido. Se espera que la desclasificación se lleve a cabo en el primer trimestre de este 2020 tras conseguir las autorizaciones pertinentes.En septiembre del año pasado, la Marina de los Estados Unidos admitió que sus aviones militares avistaron a un OVNI. El video, grabado entre 2005 y 2005 pero publicado en 2018, se viralizó rápidamente.En 2008, un año antes de cerrar la unidad secreta, el Ministerio de Defensa británico desclasificó parte de sus archivos. Eran los que hacían referencia a avistamientos de ovnis entre 1978 y 1987. En los mismos, se hacía referencia a objetos voladores con forma ovoidal, luces peculiares en el cielo y contactos con seres ""extraños"". Los documentos pudieron ser descargados de forma gratuita durante un mes desde la página web Archivo Nacional británico. Los relatos correspondían a gente común, pero también de personal de la policía y de las fuerzas armadas que había tenido experiencias fuera de lo habitual. Este 2020 se podrá consultar esos y todo el resto de los documentos que el Gobierno británico acumuló a lo largo de cinco décadas.B.D.N./FFLicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['se había evaluado que sería mejor publicar estos registros, en lugar de continuar enviando documentos a los Archivos Nacionales', 'extraños']"
2020-01-29 09:10:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/mauricio-macri-tiene-mas-patrimonio-que-suma-de-alberto-fernandez-cristina-kirchner-y-todo-su-gabinete.phtml,"											El expresidente Mauricio Macri presentó su última declaración jurada ante la Oficina Anticorrupción (OA). El documento revela que el patrimonio del líder de Juntos por el Cambio es de 273,2 millones de pesos, cifra que supera la combinación de los bienes del primer mandatario Alberto Fernández, la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner y el resto del actual gabinete.Durante el último año, el patrimonio de Macri creció $122 millones con respecto a lo que declaró a principios de 2019. No obstante, esto no contempla el fideicomiso ciego que el ex jefe de Estado armó cuando fue electo presidente. En total, el ex mandatario tiene $273,2 millones en su poder. Es decir, que su patrimonio es superior al que declararon todos los ministros actuales de la Casa Rosada, un monto que asciende a 229.721.143 millones de pesos. Fernández informó que sus bienes ascienden a un total de 4.484.069 de pesos, mientras que la vicepresidenta consignó 3.737.074 de pesos, el equivalente al precio de un monoambiente en el barrio porteño de Once. Los 15 funcionarios del gabinete que también brindaron detalles patrimoniales suman en conjunto $ 221,5 millones de pesos.Las declaraciones juradas de los ministros de Alberto Fernández suman 221 millones de pesosEn su último año en el sillón de Rivadavia, Macri incrementó un 80 por ciento su patrimonio privado. Esto se debe, en gran parte, a la venta del departamento del barrio porteño de Palermo. Se trata del inmueble que adquirió junto a Juliana Awada en 2011 por unos US$ 3,2 millones.La venta del departamento sumó $24,36 millones al patrimonio del expresidente por ser el dueño del 30 por ciento de la propiedad, en tanto el 70 restante corresponde a su esposa. El ex mandatario tiene más bienes inmobiliarios a su nombre: un lote en la localidad bonaerense de Tandil (valuado en $4,38 millones), lotes en Pilar ($ 1,78 millones), uno en Uruguay ($23,2 millones) y otro lote en la provincia de Salta ($ 5,93 millones).Según se desprende del documento, en 2019 el entonces presidente le hizo un préstamo a su hija Agustina por $41,7 millones para la compra de un departamento en España. Macri también declaró a la Oficina Anticorrupción que posee cuentas bancarias por $ 1,09 millones; y acciones, cuotas y participaciones sociales por $ 108 millones.B.D.N./F.F.Licenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com",[]
2020-01-29 09:03:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-eeuu-evalua-medidas-por-virus-como-prohibicion-de-volar-a-china.phtml,"						Alan Levin					El Gobierno de Estados Unidos está considerando varias opciones para combatir la aparición del coronavirus, incluida la prohibición de vuelos hacia y desde China, aunque aún no se ha tomado una decisión, dijo el martes por la noche una persona con conocimiento de las discusiones.Varias agencias están coordinando la respuesta del gobierno a medida que aumentan las muertes por la enfermedad respiratoria y los casos se propagan mucho más allá de las fronteras de China, incluso a EE.UU.Un alto funcionario de la administración Dobald Trump, quien pidió mantener el anonimato al discutir el delicado asunto, negó un informe de CNBC que señalaba que la Casa Blanca había informado a las aerolíneas que estaba evaluando suspender los vuelos entre China y EE.UU.Con 6.000 casos de coronavirus, el desarrollo de una vacuna es una carrera contrarrelojCerca de 6.000 personas han sido contagiadas en China, y al menos 132 han muerto, incluidos 25 fallecimientos que la Comisión Nacional de Salud de China anunció el miércoles por la mañana. El brote ha sacudido los mercados mundiales y ha generado preocupación por las consecuencias económicas a medida que disminuyen los viajes y se desacelera el comercio chino.La cantidad de casos confirmados ya superó el número oficial registrado durante el brote del Síndrome Respiratorio Agudo Grave (SRAG) de 2003. Los gobiernos han estado limitando los viajes internacionales y los cruces fronterizos con China.¿Cómo son los días del argentino que vive en el epicentro del coronavirus?El martes, EE.UU. y el Reino Unido dijeron a sus ciudadanos que eviten todos los viajes a China que no sean fundamentales, y United Airlines Holdings Inc., la aerolínea estadounidense con más pasajeros a la nación asiática, informó que reduciría el servicio de vuelos tras una caída en la demanda.Hong Kong anunció restricciones a los viajes desde China continental, ya que cerrará algunos puntos de control fronterizos y restringirá viajes en avión, tren y transbordador desde el continente, dijo el martes su jefa ejecutiva, Carrie Lam. El Gobierno chino también suspenderá las visas para visitantes al territorio, señaló.",[]
2020-01-29 07:41:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/sabina-frederic-reunio-movimientos-sociales-y-fuerzas-seguridad-para-prevenir-posibles-conflictos.phtml,"											Los cuatro jefes de la Policía Federal Argentina, Gendarmería Nacional, Prefectura Naval y Policía de Seguridad Aeroportuaria se reunieron este martes 28 de enero con líderes de los principales movimientos sociales para abrir instancias de diálogo de cara a posibles futuras movilizaciones. La convocatoria tuvo lugar en el Salón de Usos Múltiples del edificio Centinela, duró dos horas y se acordó entre secretario federal de Articulación de Seguridad del Ministerio de Seguridad, Gabriel Fucks, y el dirigente del Movimiento Evita y secretario de Economía Social del Ministerio de Desarrollo Social, Emilio Pérsico.""La idea de esta reunión es lograr un acercamiento entre sectores que supieron estar muy enfrentados. Nuestra idea es aproximarnos realmente, tratar de establecer canales de diálogo, anticiparnos a los conflictos y tratar de canalizarlos de la manera más pacífica posible, y para eso es muy importante conocernos y empezar dialogando"", explicó la ministra Sabina Frederic en la presentación del encuentro.""Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino"", expresó Fucks en declaraciones al diario Página/12.Bullrich acusó de persecución a Frederic y desde el Ministerio le respondieronDurante el encuentro, los jefes de las fuerzas federales de seguridad y los subjefes y los referentes de los movimientos hablaron de los eventuales cortes y de impedir hipotéticos episodios de violencia. Por parte de las organizaciones, se discutió la presencia de las fuerzas en los barrios más humildes. En este marco, el ""Gringo"" Castro, de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular, criticó los operativos de la Prefectura en la Villa 21-24 y el jefe de la fuerza prometió revisar el accionar.Estuvieron presentes, además de los jefes de las fuerzas, entre ellos el jefe de la Policía Federal, Juan Carlos Hernández, la ministra de Seguridad Frederic; Pérsico; el ""Gringo"" Castro; Nicolás Caropresi, del Movimiento de Trabajadores Excluidos “La Dignidad”; José Oscari, del Movimiento ‘Barrios de Pie’; Cristóbal Cervera, del Frente Popular Darío Santillán; Martín Casasola, de Seamos Libres; Freddy Mariño, de la Corriente Clasista Combativa; entre otros. No participaron la izquierda ni la CTA de Pablo Micheli. Sin embargo, según P/12, la cartera pretende realizar una segunda reunión que abarque a todos los movimientos sociales.AB/FF","['La idea de esta reunión es lograr un acercamiento entre sectores que supieron estar muy enfrentados. Nuestra idea es aproximarnos realmente, tratar de establecer canales de diálogo, anticiparnos a los conflictos y tratar de canalizarlos de la manera más pacífica posible, y para eso es muy importante conocernos y empezar dialogando', 'Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino', 'Gringo', 'Gringo', 'La Dignidad']"
2020-01-29 07:28:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/con-apoyo-oposicion-proyecto-de-reestructuracion-deuda-sera-tratado-miercoles-29-enero-2020-en-diputados.phtml,"											El Frente de Todos logró el apoyo de la oposición para avanzar con el proyecto de reestructuración de deuda, por lo que este miércoles 29 de enero obtendrá medida sanción en la Cámara de Diputados. A cambio, los gobernadores de Juntos por el Cambio exigieron al Gobierno que se comprometa a atender el problema de la refinanciación de las deudas de las provincias en moneda nacional. Al temario se sumará la suspensión del Consenso Fiscal que ya cuenta con media sanción del Senado.Mientras se gestaba el plenario de comisiones para obtener dictamen para el proyecto, en la mañana del martes hubo una cumbre entre gobernadores y legisladores de la oposición y el presidente de la Cámara Baja, Sergio Massa. Participaron del encuentro el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta y los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Gustavo Valdés (Corrientes) y Rodolfo Suárez (Mendoza). Todos solicitaron que se prorroguen sus deudas con los organismos del Estado hasta diciembre de 2024, en consonancia con el apoyo financiero que recibieron las provincias gobernadas por el peronismo. También estuvieron presentes el jefe del interbloque Cambiemos, Mario Negri (UCR); y los diputados Alfredo Cornejo (UCR), Álvaro González (PRO) y Maximiliano Ferraro (Coalición Cívica).Según había adelantado Cornejo, el requerimiento se debía a que desde la oposición advierten ""señales preocupantes del viejo kirchnerismo"" por el adelanto de fondos coparticipables a provincias oficialistas. ""En los adelantos de fondos de coparticipación han asistido a 10 provincias de las cuales 9 son del peronismo y la otra fue Jujuy. A las oficialistas les dieron para devolver en 5 y 6 cuotas y a Jujuy se lo hacen devolver en el mismo mes"", denunció el exmandatario mendocino en diálogo con LN+.El pedido llegó a Santiago Cafiero y Eduardo 'Wado' De Pedro, quienes accedieron ante la búsqueda del apoyo político al proyecto. En ese sentido, crearán una mesa de trabajo con los principales referentes de la oposición para trabajar en una iniciativa que garantice la sustentabilidad de la deuda de las provincias, que se plasmará en un proyecto de resolución que será votado en la sesión de este miércoles, en conjunto con la iniciativa del Gobierno sobre la reestructuración de la deuda bajo legislación extranjera.Gobernadores opositores piden reperfilar sus deudas con el Estado ""como Kicillof""""La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Para nosotros es un logro, porque vamos a tener un espacio formal de diálogo y nos corremos así de un escenario de discrecionalidad"", celebró Negri al finalizar la reunión con los funcionarios nacionales.En paralelo, el oficialismo consiguió dictamen favorable al proyecto luego del debate en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y Finanzas. Al recinto también llegará el proyecto de reforma del Consenso Fiscal y la autorización del ingreso de tropas extranjeras al país.DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['señales preocupantes del viejo kirchnerismo', 'En los adelantos de fondos de coparticipación han asistido a 10 provincias de las cuales 9 son del peronismo y la otra fue Jujuy. A las oficialistas les dieron para devolver en 5 y 6 cuotas y a Jujuy se lo hacen devolver en el mismo mes', 'como Kicillof', 'La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Para nosotros es un logro, porque vamos a tener un espacio formal de diálogo y nos corremos así de un escenario de discrecionalidad']"
2020-01-29 07:00:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-omar-lopez-mato-federico-peralta-ramos-hubiese-cumplido-81-anos.phtml,"												por Omar López Mato 											Federico Manuel Peralta Ramos hubiese cumplido 81 años que seguramente habría celebrado con un asado de gran campeón o con una exhibición de su fe “Gánica”, la religión que creó para justificar sus ansias de libertad.Nació el 29 de enero de 1939 en Mar del Plata, la ciudad que había fundado su tatarabuelo. Por designio paterno estudió arquitectura, carrera que no concluyó para dedicarse a “trabajar de hijo”, ya que su presencia en el estudio familiar convulsionaba a toda la concurrencia.Las 70 frases más hermosas de la poesía de Luis Alberto SpinettaConvertido en una estrella “porque salgo de noche” frecuentó a la bohemia porteña que mostraba  las nuevas tendencias en el Di Tella, donde Federico exhibía su “torpeza repetida” transformada en un estilo tan personal como alocado..Ganó el Premio Nacional del Instituto Di Tella en 1965 con un huevo gigante de yeso y madera titulado “Nosotros afuera”, al que paradójicamente destruyó con un hacha ante los ojos del jurado que lo había consagrado.Su humor e ironía solo podrían compararse con la de su amigo Jorge de la Vega, de quien solía interpretar “El Gusanito” y “La hora de los magos”.A él le gustaba acáCon el tiempo y siguiendo la consigna de “pintar sin saber pintar, escribir sin saber escribir, cantar sin saber cantar”, grabó un disco (que se vendía en farmacias y disquerías) del que se hicieron 1333 copias con los temas “Soy un pedazo de atmósfera” y “Tengo un algo adentro que se llama coso”, que interpretó en el show de Tato Bores, donde sus incursiones televisivas difundieron su imagen de “loco lindo”.A la vez continuaba sus exposiciones, como el buzón que exhibió en la Galería Álvaro Castagnino (ufanándose cuando lo vendió de ser uno de los pocos en lograr tal proeza). En 1964, cuando se percató que los cuadros que iba a exponer en la Galeria Witcomb no entraban por la puerta, no tuvo problema de cortarlos con un serrucho y exhibirlos separados.Se compró un toro campeón de La Rural con la intención de exponerlo, como él mismo se había expuesto. Su padre, para no doblar el valor del animal, internó a Federico en un neutropsiquiátrico, donde inmediatamente organizó el festival del mate cocido con los demás internos.Legendario es el destino que le dio al dinero de la Beca Guggenheim, tres mil dólares que dilapidó generosamente en una cena en un clásico hotel porteño (hay versiones que señalan al Alvear, otras al Plaza). La noche terminó en Afrika, un conocido boliche de la Recoleta.Cuando la entidad de enteró del insólito destino, Federico contestó en una conceptuosa carta donde le aclaró a la Fundación que esa era su obra de arte. “Leonardo pintó La última cena, yo la organicé”. Esta carta está exhibida en la sede de la Fundación Guggenheim...Para completar su cosmovisión tan particular del Universo, fundó la religión Gánica en la que mediante 23 mandamientos defiende su postura de hacer lo que se tiene ganas y “creer en el gran despelote universal”.En 1992 sufrió un infarto masivo. Mientras su hermano lo asistía para llevarlo desde el departamento de sus padres en la avenida Alvear al CEMIC para internarlo, Federico le preguntó a dónde lo llevaba. Al enterarse le pidió “llevame al Little Company of Mary” donde estaba internada la Coca Sarli. Esas fueron sus últimas palabras.Las cinco cosas que quizá no sabías de Serú GiránEl surrealismo, el disparate y la ironía lo acompañaron hasta el último momento, ya que al ser velado en la casa de sus padres, el cajón que habían llevado le quedaba chico y para poder cerrarlo se las vieron en figuritas creando una situación tragicómica como culminación de la vida de este Duchamp criollo, de este dadaísta de La Biela, que entregaba a todo el mundo un papelito manuscrito que decía: “Serás lo que tengas que ser, y déjate de joder”. Aunque por lo visto Federico no aceptó su mandato familiar y jamás dejó de “joder” para ser un alma libre, ese coso convertido en un cacho de atmósfera, que gustaba autotitularse como lo había definido su psiquiatra: un psicodiferente hasta el final.Historiador, autor del sitio Historia Hoy y director de Olmo Ediciones.","['Gánica', 'trabajar de hijo', 'porque salgo de noche', 'torpeza repetida', 'Nosotros afuera', 'El Gusanito', 'La hora de los magos', 'pintar sin saber pintar, escribir sin saber escribir, cantar sin saber cantar', 'Soy un pedazo de atmósfera', 'Tengo un algo adentro que se llama coso', 'loco lindo', 'Leonardo pintó La última cena, yo la organicé', 'creer en el gran despelote universal', 'llevame al Little Company of Mary', 'Serás lo que tengas que ser, y déjate de joder', 'joder']"
2020-01-29 07:00:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-mariano-bartolome-el-ciberespacio-fuente-de-amenazas-a-la-seguridad-y-el-desafio-de-naciones-unidas.phtml,"						Mariano Bartolomé *					A fines del pasado mes de diciembre, en la Organización de las Naciones Unidas concluyeron las negociaciones de cara a una futura Convención sobre Delitos Informáticos, que se sancionaría durante el corriente año. Esta convención remediará una notoria falencia en estos temas, donde la sociedad internacional en su conjunto aún no ha logrado articular consensos ni esbozar estrategias multilaterales. Todavía hoy, el mayor avance en este campo corresponde al Consejo de Europa con su Convenio sobre la Ciberdelincuencia (o Convenio de Budapest), en rigor de verdad una norma regional, a la cual Argentina adhirió en noviembre de 2017.Esta es una cuestión absolutamente estratégica. En el mundo de la seguridad, desde el plano local hasta el internacional, cada vez adquiere mayor relevancia el entorno virtual de información e interacciones entre personas que usualmente llamamos ciberespacio; es decir, un dominio global y dinámico compuesto por infraestructuras de Tecnologías de la Información (TICs, incluida Internet), redes, sistemas de información y telecomunicaciones. Su importancia radica en que precisamente el ciberespacio es fuente de múltiples amenazas a todo tipo de actores, desde individuos hasta Estados, capaces de generar daños estimados en centenares, incluso miles, de millones de dólares anuales.Argentina es el cuarto país más vulnerable a Ciberataques de LatinoaméricaLas ciberamenazas a las que están expuestos los ciudadanos, sin distinción, son múltiples y heterogéneas. En este campo, un puñado de tecnicismos hasta hace poco desconocidos configuran importantes fuentes de peligro. Entre ellos, en un listado no exhaustivo, el malware alude a programas que dañan severamente los equipos informáticos de la víctima, extrayendo de ellos datos sin consentimiento; el spyware remite a softwares que recopilan y extraen información de computadoras-blanco, transfiriéndola a otras; el ransomware consisteen un tipo de programa que veda nuestro acceso a determinadas partes del sistema operativo o nuestros archivos (por ejemplo, encriptándolos), siendo usual que su ejecutor solicite una suerte de rescate (ransom) económico o de otro tipo por su desactivación; la denegación de servicio, bloqueando sitios web y consecuentemente impidiendo la prestación de servicios ; y el conocido phishing, una operación a través de la cual proporcionamos información personal que será empleada en beneficio personal del timador, a un sitio web malicioso disimulado como una entidad legítima y conocida.Cómo proteger los activos de la empresaProbablemente el último ciberataque que generó repercusiones a nivel global haya sido el que sufrió la empresa española Prosegur a fines del pasado mes de noviembre, un ransomware ejecutado a través de un virus denominado Ryuk, que según algunas versiones podría ser de origen ruso. Este caso recordó la vulnerabilidad del mundo empresarial a los ataques cibernéticos. Conviene recordar, en este sentido, que hace ya un lustro Ginni Rometty, por entonces CEO de IBM, consideró que la delincuencia cibernética se había consolidado como la mayor amenaza empresaria a nivel global. Un reporte del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) convalidaba esa apreciación indicando que más de tres mil millones de personas se encontraban interconectadas a nivel mundial, dos tercios de esa cantidad en naciones en desarrollo, alcanzando una tasa de penetración del 43% de la población mundial. Y en materia de ciberseguridad, los conceptos “interconección” y “vulnerabilidad” están directamente relacionados.Frente a esta situación, constituye una responsabilidad primaria de los Estados adoptar las salvaguardias y medidas que sean necesarias para defender los sistemas de información y sus accesos, de intrusiones y ataques, garantizando la integridad, accesibilidad y confidencialidad de los datos. Al mismo tiempo, de preservar las llamadas “infraestructuras críticas”, entendiendo como tales a los sistemas, máquinas, edificios o instalaciones relacionados con la prestación de servicios esenciales. Dicho en otras palabras, el Estado enfrenta el desafío de diseñar y ejecutar políticas públicas de ciberseguridad, aplicables y sostenibles en el tiempo, con plena colaboración con el sector privado.Por qué son tan importantes los backupsComo ha indicado el WEF en un informe sobre esta cuestión, “no hay balas de plata para la ciberseguridad, pero esto no significa que los problemas sean intratables”. En este sentido, en un mundo absolutamente globalizado e interdependiente, la cooperación se consolida como un elemento central para lidiar contra amenazas y riesgos de este tipo. En tal sentido, a mediano plazo, las políticas públicas referidas anteriormente sólo serán absolutamente eficientes si se complementan con una pragmática y efectiva Convención en el marco de las Naciones Unidas.(*) El autor es Director de la Maestría en Relaciones Internacionales de la Universidad del Salvador.","['interconección', 'vulnerabilidad', 'infraestructuras críticas', 'no hay balas de plata para la ciberseguridad, pero esto no significa que los problemas sean intratables']"
2020-01-29 03:49:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/los-principales-puntos-del-acuerdo-del-siglo-de-trump-para-la-paz-palestino-israeli.phtml,"											El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, reveló este martes los puntos de su propuesta para solucionar el conflicto palestino-israelí, conocida como el 'acuerdo del siglo', un proyecto que contempla que Jerusalén sea la capital ""indivisible"" de Israel, deja los asentamientos bajo control israelí y crea un Estado palestino.""Bajo esta visión, Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel"", dijo en una rueda de prensa junto al primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu. ""Esto no es importante, porque ya lo hice para ustedes"", ha agregado, en referencia a su reconocimiento de la ciudad como capital de Israel en 2017.Optimista, el mandatario estadounidense estimó que su iniciativa podría permitir dar ""un gran paso hacia la paz"", pero el movimiento Hamas, el primero en reaccionar en el campo palestino, lo rechazó de inmediato. ""No pasará"", dijo luego el presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abas, tras un encuentro en Ramala entra las facciones palestinas, entre ellas los islamitas del Hamas. Estos son los principales puntos de la propuesta de Trump en lo relativo a los principales puntos de conflicto entre ambas partes:JERUSALÉNFRONTERASASENTAMIENTOSREFUGIADOSSEGURIDADHAMASS DSEditor de Perfil.com","['indivisible', 'Bajo esta visión, Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel', 'Esto no es importante, porque ya lo hice para ustedes', 'un gran paso hacia la paz', 'No pasará']"
2020-01-29 03:25:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/a-200-anos-de-su-descubrimiento-la-antartida-sufre-el-impacto-del-ser-humano.phtml,"												por Darío Silva D'Andrea 											Cuando los exploradores rusos Fabian Gottlieb Bellingshausen y Mijaíl Lázarev descubrieron el continente antártico el 28 de enero de 1820, seguramente no imaginaban el valor que esa tierra tendría para el futuro de la Humanidad. Sin embargo, la huella del ser humano en el planeta Tierra es tan pesada que el Continente Blanco ahora sufre las consecuencias.El hielo se funde, el agua subeEl aumento de las temperaturas en la atmósfera y el océano está contribuyendo a la pérdida continua de masa de la Antártida.Producto de ello, sus hielos se derriten y la enorme cantidad de agua almacenada produciría un aumento significativo del nivel del mar, inundando zonas costeras en todo el mundo, según la conclusión de investigadores de la Australian National University que examinaron datos históricos y nuevos del “último interglacial”, que tuvo lugar hace 125.000 a 118.000 años, y en el que el nivel del mar se elevó hasta 10 metros por encima de los niveles actuales por causas naturales.El estudio muestra que los niveles del mar aumentaron hasta tres metros por siglo, en gran parte debido a la pérdida de hielo en la capa de hielo antártica. Su autor principal, Eelco Rohling, dijo que el último aumento interglacial del mar se debe a inestabilidades climáticas naturales. ""Estos fueron más pequeños y más lentos que la perturbación climática causada por los humanos de hoy"", dijo.""La Antártida, que durante mucho tiempo pensamos que era un gigante dormido en lo que respecta al aumento del nivel del mar, es de hecho el jugador clave”, afirmó Rohling.La pérdida temprana de hielo antártico fue causada por el calentamiento del Océano Austral al comienzo del interglacial. Luego, el agua de deshielo de la Antártida causó cambios en la circulación oceánica global que resultó en el calentamiento del norte polar y la pérdida de hielo asociada en Groenlandia.La huella humana en la Antártida: La temperatura aumenta y no piensa disminuirLos polos (tanto la Antártida como el Ártico) y los hielos continentales, son una de las principales fuentes de moderación de la temperatura del planeta. A esto se suma el reflejo de la radiación solar por los hielos y la liberación del carbono atrapado en el permafrost. El cambio climático derrite los hielos y esto retroalimenta al cambio climático; la gran paradoja.Otro estudio, de la Universidad de California (UC), en Estados Unidos, reveló recientemente lo rápido que se están calentando la Antártida y el Ártico: 0,75 grados solo en la última década, una cifra altísima si se la compara con la Tierra en su conjunto. que se calentó casi la misma cantidad, 0,8 grados, en los últimos 137 años. ""Muchos de los cambios en la última década son tan dramáticos que hacen que uno se pregunte qué traerá la próxima década de calentamiento"", señala el autor principal Eric Post, profesor de Ecología del Cambio Climático en la UC.El estudio explica que lo que 2 grados de calentamiento global podrían significar para las altas latitudes: hasta 7 grados de calentamiento para el Ártico y 3 para la Antártida durante algunos meses del año. Ante esto, los autores dicen que las medidas activas a corto plazo para reducir las emisiones de carbono son cruciales para desacelerar el calentamiento a altas latitudes, especialmente en el Ártico.El ""corazón de la Tierra"", necesita protecciónLa península antártica es una de las regiones que se calienta más rápido, casi 3° C en los últimos 50 años, según la Organización Meteorológica Mundial (OMM), tres veces más rápido que el promedio mundial.En marzo de 2015, una estación de investigación argentina llegó a registrar 17,5° C, algo nunca visto. ""Cada año, podemos ver y registrar el derretimiento de los glaciares, la desaparición del hielo marino, y en las zonas que se quedan sin hielo, la recolonización de plantas y otros organismos que no estaban presentes antes en la Antártida"", describe el director del Instituto Antártico Chileno, Marcelo Leppe.Aunque su población es ínfima y está situada a miles de kilómetros de la ciudad más cercana, la Antártida recibe igualmente el impacto de la actividad humana, se lamenta el director del Instituto Antártico Chileno (INACH), Marcelo Leppe, que define al continente como “el corazón de la Tierra”.“La principal corriente marina del mundo es la Corriente Circumpolar Antártica, que se mueve de oeste a este alrededor de la Antártida”, explica el experto. “Apareció hace 13 millones de años y congeló un continente que en el pasado fue verde. Esta corriente tiene conexiones con las corrientes termohalinas (oceánicas) en todo el mundo”.“Es como un corazón porque cada año cambia su forma de 14 millones de km2 a más de 20 millones”, explica Leppe. “Se expande en el invierno con el hielo marino y retrocede en el verano... puedes verla latiendo, realmente latiendo. Y la corriente subantártica se mueve alrededor del planeta como un sistema circulatorio. Probablemente tenga un papel importante en el control del cambio climático”. “ntonces es muy importante entender y predecir, pero también es muy importante preservar”, agrega.“La Antártida no está tan aislada como pensamos”, explica Leppe al hablar de otras amenazas. “Los microplásticos están comenzando a ser un gran, gran problema en la Antártida. Están en todas partes... los hemos detectados en todos los ambientes. Los hemos detectado en los huevos de los pingüinos, por ejemplo”.“Lo que producimos en el resto del mundo está llegando a la Antártida y esta naturaleza, que parece inmaculada, en realidad recibe el impacto de los seres humanos a través de los microplásticos”, afirma el experto. “Cuando tienes un continente que regula el clima de todo el mundo con estas teleconexiones, claro que debes prestar atención”.DSEditor de Perfil.com","['último interglacial', 'Estos fueron más pequeños y más lentos que la perturbación climática causada por los humanos de hoy', 'La Antártida, que durante mucho tiempo pensamos que era un gigante dormido en lo que respecta al aumento del nivel del mar, es de hecho el jugador clave', 'Muchos de los cambios en la última década son tan dramáticos que hacen que uno se pregunte qué traerá la próxima década de calentamiento', 'corazón de la Tierra', 'Cada año, podemos ver y registrar el derretimiento de los glaciares, la desaparición del hielo marino, y en las zonas que se quedan sin hielo, la recolonización de plantas y otros organismos que no estaban presentes antes en la Antártida', 'el corazón de la Tierra', 'La principal corriente marina del mundo es la Corriente Circumpolar Antártica, que se mueve de oeste a este alrededor de la Antártida', 'Apareció hace 13 millones de años y congeló un continente que en el pasado fue verde. Esta corriente tiene conexiones con las corrientes termohalinas (oceánicas) en todo el mundo', 'Es como un corazón porque cada año cambia su forma de 14 millones de km2 a más de 20 millones', 'Se expande en el invierno con el hielo marino y retrocede en el verano... puedes verla latiendo, realmente latiendo. Y la corriente subantártica se mueve alrededor del planeta como un sistema circulatorio. Probablemente tenga un papel importante en el control del cambio climático', 'ntonces es muy importante entender y predecir, pero también es muy importante preservar', 'La Antártida no está tan aislada como pensamos', 'Los microplásticos están comenzando a ser un gran, gran problema en la Antártida. Están en todas partes... los hemos detectados en todos los ambientes. Los hemos detectado en los huevos de los pingüinos, por ejemplo', 'Lo que producimos en el resto del mundo está llegando a la Antártida y esta naturaleza, que parece inmaculada, en realidad recibe el impacto de los seres humanos a través de los microplásticos', 'Cuando tienes un continente que regula el clima de todo el mundo con estas teleconexiones, claro que debes prestar atención']"
2020-01-29 02:12:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/con-6000-casos-de-coronavirus-desarrollo-de-vacuna-es-una-carrera-contrarreloj.phtml,"											Los científicos lograron dar el primer paso crucial hacia la elaboración de una vacuna eficaz contra el nuevo coronavirus (2019-nCoV) que mantiene en alerta al mundo: los médicos del Centro Chino para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) aislaron el nuevo virus y analizaron su información genética, dijo Xu Wenbo, director del Instituto de Enfermedades Virales.Nunca antes en la historia de la humanidad se descubrió tan rápidamente el salto de un nuevo patógeno de un animal –aún desconocido– al hombre, se decodificó por completo un virus, se reprodujo en cultivo celular y se puso a disposición el conocimiento existente tan rápidamente en forma de publicaciones científicas en todo el mundo.El número de infecciones por el nuevo coronavirus en China superó este miércoles 20 de enero al de la epidemia de SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo) que golpeó al país asiático en 2002-2003. Las autoridades sanitarias chinas dieron cuenta de 5.974 casos confirmados de contagio en China continental, o sea más de 1.400 más que la víspera, y 132 muertos. El SRAS, también un coronavirus, había infectado a 5.327 personas en China y provocado 349 muertos.Desarrollo de una vacunaAsí como los investigadores chinos, que ya comenzaron a desarrollar vacunas, médicos en Estados Unidos, Australia y otros países están trabajando en una solución: en Estados Unidos, un nuevo grupo de investigación de vacunas del Instituto Nacional de Salud (NIH) encabezado por Anthony Fauci, director del Instituto de Alergias y Enfermedades Infecciosas (NIAID), se reunió para coordinar la estrategia para el desarrollo de la vacuna.En un artículo reciente en la Revista de la Asociación Médica Estadounidense, Fauci escribe que las vacunas que ya se desarrollaron contra otros dos coronavirus peligrosos como el SARS y el MERS también pueden proporcionar una buena base para desarrollar una vacuna contra el nCoV. En el llamado ""enfoque de plataforma"", los investigadores usan un virus del resfriado inofensivo e incorporan componentes del coronavirus para activar una respuesta inmune.En 2003, el grupo de investigación dirigido por Andrea Gambotto, médico molecular de la Universidad de Pittsburgh, generó tres tipos de vacuna diferentes. Estos se basaron en varias proteínas: la proteína espiga S1, que es responsable de la formación de las puntas en forma de corona (""spikes"") en los coronavirus, una proteína de membrana y una proteína de nucleocápside del virus del SARS original. El rápido desarrollo solo fue posible porque todo el genoma del virus del SARS pudo decodificarse en un tiempo récord.Riesgos desconocidos: la mutabilidad del virusSin embargo, un factor que dificulta el desarrollo de vacunas contra los coronavirus reside en el hecho de que son extremadamente versátiles. Pasó lo mismo con el SARS. Los médicos temían que la vacunación con la substancia activa de la proteína espiga pudiera incluso acelerar la penetración de ciertas variantes de virus. Fauci considera, no obstante, que tanto la vacuna de espiga como la vacuna de proteína nucleocápsida son una posible base para futuras investigaciones.Científicos australianos dirigidos por Keith Chappell de la Universidad de Queensland unieron fuerzas con otros médicos para desarrollar una nueva vacuna con la ayuda de la denominada pinza molecular. La idea de esta vacuna es hacer que las etapas previas de los virus se vean como virus completamente desarrollados y estables. Esto permite que el sistema inmunitario los ataque incluso antes de que se fusionen con la célula.También este es un ""enfoque de plataforma"", dijo Chappel citado por Deutsche Welle. Ya se demostró que el método funciona contra otros virus peligrosos como el Ébola, MERS o SARS, pero solo en el laboratorio. El mayor desafío, como con el SARS, es nuevamente la velocidad del desarrollo de la vacuna. Los investigadores estadounidenses de Fauci esperan estar listos en tres meses para probar una vacuna en humanos.Medicamentos contra el virusQue llegue o no tan lejos la epidemia depende también de si un enfoque completamente diferente puede ser útil: el tratamiento con medicamentos antivirales. Fauci asegura que podrían considerarse varios medicamentos antivirales de amplio espectro, como el inhibidor de la ARN polimerasa Remdesivir, conocido por el tratamiento contra el Ébola, o la combinación de las sustancias activas Lopinavir y Ritonavir que han sido probadas en el tratamiento del VIH.Otro enfoque muy diferente es combatir el virus con los llamados anticuerpos monoclonales, es decir, proteínas inmunológicamente activas, que desencadenan una respuesta inmune muy específica en el cuerpo. Herbert Virgin de la estadounidense Vir-Biotechnologies, dijo que su compañía ya desarrolló anticuerpos que demostraron eficacia contra el SARS y el MERS en pruebas de laboratorio. Algunos de ellos pudieron neutralizar los coronavirus. ""Quizás también tengan el potencial de tratar el virus de Wuhan"", dijo Virgin.La cuarentena sigue siendo la medida más efectivaQue alguna vacuna salga al mercado también depende del curso posterior de la epidemia. Las autoridades chinas actualmente utilizan los medios más efectivos para contener la enfermedad: aislar pacientes y poner en cuarentena ciudades enteras. Según informó Xinhua, 43 millones de personas se ven afectadas por la medida en 13 regiones de la nación asiática.Una infección por nCoV parece ser mucho menos fatal que una con SARS. En ese caso, aproximadamente el 10% de las 8.000 personas comprobadamente infectadas murieron. Ahora, en cambio, el número de personas infectadas aumenta de manera rápida y constante, pero solo relativamente pocos pacientes mueren a causa de la infección. Y en su mayoría son personas mayores con enfermedades previas.El profesor Mark Harris, virólogo de la Escuela de Biología Molecular y Celular de la Universidad de Leeds, estima que la tasa de mortalidad es de solo un 0,1%. En su estimación, tiene en cuenta el alto número probable de casos no reportados de pacientes con un curso relativamente leve de la enfermedad que ni siquiera van a las clínicas y, por lo tanto, no están registrados en las estadísticas oficiales. Si su teoría es correcta, el nuevo virus sería un poco más peligroso que la gripe estacional habitual.Todavía hay una falta de claridad sobre cuán altamente contagioso es realmente el virus. Las autoridades sanitarias chinas habían asumido temporalmente que los portadores del virus nCoV podrían infectar a otras personas si ellos mismos no mostraban síntomas. Si bien eso explicaría por qué la epidemia podría extenderse tan rápidamente, los médicos ahora han cuestionado esta evaluación.Mientras tanto, una guía de cuidados para posibles casosLa Organización Mundial de la Salud (OMS) publicó una guía provisional de cuidados clínicos para pacientes hospitalizados y para pacientes levemente enfermos en casa sospechosos de estar contagiados. En general, los cuidados clínicos de los pacientes sospechosos de tener el 2019-nCoV deben concentrarse en el reconocimiento temprano, el aislamiento o separación inmediatos, la implementación de las medidas apropiadas de prevención y control de la infección (PCI), y cuidados de apoyo optimizados, dijo la OMS.En el caso de los pacientes sospechosos hospitalizados, la guía recomienda varios pasos y señala cosas que se deben hacer y que no se deben hacer: empezar por la definición de prioridades para reconocer y clasificar a los pacientes con infección respiratoria aguda severa (SARI, por sus siglas en inglés) en el primer punto de contacto con el sistema de salud.Después de las apropiadas medidas de prevención y control de la infección y de una terapia de apoyo temprana, la guía también recomienda tomar muestras para el diagnóstico de laboratorio, manejar el síndrome de dificultad respiratoria aguda y evitar las complicaciones. También recomienda tratamientos específicos contra el nuevo coronavirus y especial atención a las pacientes embarazadas.En el caso de los pacientes con síntomas leves que se encuentren en casa, la OMS recomienda limitar el número de personas que cuidan al paciente, minimizar el espacio compartido, usar una máscara médica que se ajuste bien al rostro y lavarse las manos después de cada contacto, además de otras medidas, dijo la organización.Debido a que aún es mucho lo que no se sabe del virus, la OMS lanzará una plataforma de datos clínicos global para el 2019-nCoV con el fin de permitir a los miembros aportar datos clínicos anónimos para informar sobre la respuesta clínica de salud pública.Debido a que actualmente no se conoce ninguna terapia antiviral efectiva para el 2019-nCoV, la OMS dijo que su plan de investigación y desarrollo también está evaluando posibles tratamientos terapéuticos y desarrollando protocolos clínicos maestros necesarios para acelerar la terapia antiviral mundial.DSEditor de Perfil.com","['enfoque de plataforma', 'spikes', 'enfoque de plataforma', 'Quizás también tengan el potencial de tratar el virus de Wuhan']"
2020-01-29 01:02:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/la-gran-contribucion-de-macri-es-quedarse-callado-y-ser-prudente-dice-alfredo-cornejo.phtml,"											El presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, sostuvo que el liderazgo de Juntos por el Cambio, lo debe definir la gente y que en este momento están ""más unidos que nunca"", pese a que ""los agoreros dijeron que después de la derrota electoral, nos íbamos a dividir"". Entrevistado en Todo Noticias, el dirigente mendocino señaló no obstante que ""el radicalismo acompañó más de lo razonable en muchos aspectos"" pero el expresidente Mauricio Macri debe hacerse cargo de las decisiones que tomó.""Creo que el ex presidente hizo una gran contribución a la coalición Cambiemos, a la alternancia en la Argentina, con quedarse callado y ser prudente en este mes y medio. Me parece que debe continuar en esa misma dirección. Su mayor contribución es la prudencia en estos tiempos"", afirmó el líder del radicalismo. ""Este es el tiempo donde la luna de miel está a favor del Gobierno. Cualquier gobierno merece su luna de miel, pero eso no quiere decir que no tenga que tener oposición, control o voces contrarias"", agregó.Por otro lado, Cornejo volvió a referirse al consultor político Jaime Durán Barba diciendo que ""es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri"" y argumentó que ""el ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades. Afirmando que Durán Barba no merece que se hable de él, zanjó su opinión diciendo que ""es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada"".Cornejo reiteró que Duran Barba ""un inútil"" y que ""sus contribuciones han sido bastante pobres"". No obstante, aclaró que ""Macri fue el que lo avaló. Y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos"".En el plano económico, el ex gobernador de Mendoza dijo que ""se hace muy difícil para Cambiemos votar en contra de un reperfilamiento de la deuda que, de haber ganado Mauricio Macri, también deberíamos haber hecho"". Sostuvo que Juntos por el Cambio quiere ""apoyar"" al Poder Ejecutivo pero también necesita ""precisiones"" para no darle ""cheques en blanco al kirchnerismo"", una fuerza a la que, dijo, ""lejos del discurso hay que evaluarla por lo que hace"".DSEditor de Perfil.com","['más unidos que nunca', 'los agoreros dijeron que después de la derrota electoral, nos íbamos a dividir', 'el radicalismo acompañó más de lo razonable en muchos aspectos', 'Creo que el ex presidente hizo una gran contribución a la coalición Cambiemos, a la alternancia en la Argentina, con quedarse callado y ser prudente en este mes y medio. Me parece que debe continuar en esa misma dirección. Su mayor contribución es la prudencia en estos tiempos', 'Este es el tiempo donde la luna de miel está a favor del Gobierno. Cualquier gobierno merece su luna de miel, pero eso no quiere decir que no tenga que tener oposición, control o voces contrarias', 'es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri', 'el ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades. Afirmando que Durán Barba no merece que se hable de él, zanjó su opinión diciendo que ', '.Cornejo reiteró que Duran Barba ', ' y que ', '. No obstante, aclaró que ', '.En el plano económico, el ex gobernador de Mendoza dijo que ', '. Sostuvo que Juntos por el Cambio quiere ', ' al Poder Ejecutivo pero también necesita ', ' para no darle ', ', una fuerza a la que, dijo, ']"
2020-01-28 23:50:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-united-air-reducira-vuelos-a-china-ante-alerta-de-virus-de-eeuu.phtml,"						Justin Bachman					United Airlines Holdings reducirá el servicio a China debido a “una importante disminución en la demanda de viajes” en medio del brote de un virus que ha cobrado más de 100 vidas. Dos docenas de vuelos a Pekín, Hong Kong y Shanghái se suspenderán a partir del 1 de febrero, informó el martes United en un correo electrónico. El plan incluye vuelos desde los centros de conexión de United en Chicago, San Francisco, Washington y Newark, Nueva Jersey, aunque se mantendrán algunos servicios a China.“Continuaremos monitoreando la situación a medida que se desarrolle y ajustaremos nuestro programa según sea necesario”, indicó United, que tiene la mayor capacidad entre las aerolíneas estadounidenses en los vuelos a China. El último de los 24 vuelos detenidos operará el 9 de febrero.Autoridades de salud de Estados Unidos recomendaron a las personas evitar todos los viajes a China que no sean fundamentales, además, intensificaron los controles en los aeropuertos y pidieron una mayor cooperación de sus homólogos chinos mientras intentan evitar rápidamente la propagación del coronavirus. Muchas compañías también han aconsejado a sus empleados que eviten viajes a China.Alrededor de 7% de los ingresos de United proviene de pasajeros de China, dijo Savanthi Syth, analista de Raymond James.","['una importante disminución en la demanda de viajes', 'Continuaremos monitoreando la situación a medida que se desarrolle y ajustaremos nuestro programa según sea necesario']"
2020-01-28 23:35:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/tras-reunirse-con-martin-guzman-mision-fmi-desembarca-en-argentina-en-febrero.phtml,"											Luego de la reunión de este martes 28 de enero que mantuvieron el ministro de Economía, Martín Guzmán, con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Estados Unidos, el organismo internacional anticipó que en febrero llegará a la Argentina una misión para ""seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".Así lo anunció el vocero del Fondo, Gerry Rice, que indicó que en la reunión mantenida este martes entre Guzmán y funcionarios del organismo ""ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas"". ""Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", puntualizó.En ese escenario, adelantó que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"". La misión será la primera del fondo desde que el presidente Alberto Fernández asumió el cargo el 10 de diciembre.El FMI tras el encuentro con Martín Guzmán: ""Fue una reunión positiva""En un comunicado, aseguró que el encuentro del titular de la cartera económica con la directora Adjunta del Departamento del hemisferio occidental del FMI, Julie Kozack, y el jefe de Misión del FMI para la Argentina, Luis Cubeddu, fue ""muy productivo"". ""El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"", destacó el vocero del organismo.Según la agencia NA, la reunión de este martes en Nueva York se extendió por casi tres horas y también participó el representante del Cono Sur ante el board del organismo de crédito multilateral, Sergio Chodos. Guzmán pudo así exponer los lineamientos generales del plan económico para superar la crisis y también dio a conocer detalles de las medidas adoptadas hasta el momento. Al finalizar el encuentro, coincidió en que fue ""muy productivo"" y afirmó que se continúa ""dando pasos"" dado que ""es parte de un proceso para la reforma integral"".La renegociación de la deuda es una prioridad para el gobierno de Fernández, que renunció a recibir los últimos tramos de un crédito por 57.000 millones de dólares acordado con el FMI en 2018 durante el gobierno de Macri. Argentina recibió un total de 44.000 millones de dólares de este préstamo, que fue el mayor en la historia del Fondo. La semana pasada, envió al Congreso un proyecto de ley para reestructurar la deuda pública. Su objetivo es lograrlo antes del 31 de marzo.El domingo, Fernández dijo que el país, con su economía en recesión y una inflación superior al 50%, necesita definir cómo encarará su deuda pública de unos 335.000 millones de dólares, equivalente a 93% del PIB. ""La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar"", indicó.ED / DS","['seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas', 'Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'Fue una reunión positiva', 'muy productivo', 'El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda', 'muy productivo', 'dando pasos', 'es parte de un proceso para la reforma integral', 'La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar']"
2020-01-28 23:01:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/declaraciones-juradas-ministros-alberto-fernandez-suman-221-millones-de-pesos.phtml,"											La Oficina Anticorrupción (OA), a cargo de Félix Crous,comenzó a publicar las declaraciones juradas que presentaron los miembros del Gabinete del presidente Alberto Fernández. Hasta el momento, se conocen los detalles patrimoniales de 15 funcionarios en la página del organismo todos los cuales, sumados, alcanzan la cifra de $ 221,5 millones de pesos.Entre ellos, el que tiene mayor dinero es el ministro de Turismo Matías Lammens, quien declaró $ 36,6 millones de patrimonio neto. El líder de la lista es abogado, tiene 39 años y fue presidente del Club San Lorenzo de Almagro del 2012 al 2019. Su principal activo es por ser el accionista mayoritaria de dos sociedades Ñuke Mapu SRL y Payac SRL que conforman una distribuidora de vinos. Según la declaración jurada, sus acciones en ambas empresas las cotizó en $ 24 millones.Lo sigue el secretario general de la Presidencia, el abogado Julio Vitobello, con $ 27,1 millones. Graduado en la UBA, fue legislador de la Ciudad de Buenos Aires, subsecretario de la Jefatura de Gabinete, estuvo al frente de la Sindicatura General de la Nación (SIGEN) y presidió la Oficina Anticorrupción. A su lado en el podio de los más ricos, aparece el ministro de Transporte, Mario Meoni, exintendente de Junín , diputado provincial y exdirector del Banco de la Provincia de Buenos Aires, que declaró $ 20 millones. Abanderado de la lucha contra la malnutrición en el país, el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, declaró $ 18,4 millones. Politólogo, graduado en la Facultad de Ciencias Sociales de la UBA, en gobiernos anteriores fue secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano de la Nación, y ministro de Desarrollo Social de la Provincia de Buenos Aires. Le sigue el ministro de Trabajo, Claudio Moroni, con $ 15,5 millones, el del Interior, Wado De Pedro, con $ 14,9 millones, el de Obras Públicas, Gabriel Katopodis, con $ 13,1 millones, el de Salud, Ginés González García (que encara su tercera gestión en esta área), con $ 9,6 millones.Más abajo aparecen el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, que cuenta con $ 9,5 millones mientras que Martín Guzmán, el encargado de manejar la economía del país, tiene $ 7,6 millones. En la mitad de abajo de la lista figuran el titular de la cartera de Cultura, el cineasta Tristán Bauer, con $ 6,9 millones, quien fue director del Sistema Nacional de Medios Públicos y del canal Encuentro, y presidió RTA (Radio y Televisión Argentina, Sociedad del Estado). El canciller Felipe Solá declaró $ 6,5 millones. Ingeniero agrónomo graduado en la UBA, ejerció como ministro de Asuntos Agrarios de la Provincia de Buenos Aires, secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación y gobernador de la provincia de Buenos Aires y más recientemente, diputado nacional. A su lado en la lista figura el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz, con $ 6,4 millones.Entre los que menos patrimonio tienen figuran el ministro de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza, con $ 5,9 millones. Es bioquímico, graduado en la Universidad de Buenos Aires, donde también obtuvo el título de Doctor en Bioquímica. Anteriormente, trabajó en el CONICET y en YPF y fue diputado nacional hasta diciembre.Por su parte, la ministra de Seguridad, Sabina Frederic, una antropóloga graduada en la UBA, investigadora del CONICET y doctora en Antropología Social en la Universidad holandesa de Utrecht, con 5.9 millones de pesos declarados. Anteriormente, fue subsecretaria de Formación del Ministerio de Defensa de la Nación, asesora del Ministerio de Seguridad y directora del Departamento de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Quilmes. Más abajo están el titular de Educación, Nicolás Trotta, con $ 5,1 millones, la secretaria de Legal y Técnica, Vilma Ibarra, con $ 5 millones, la titular del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad, Elizabeth Gómez Alcorta, con $ 4 millones. Por último aparece el ministro de Defensa, el ingeniero Agustín Rossi (quien ya había ocupado este mismo cargo entre 2013 y 2015 y fue  diputado nacional en dos períodos), con $ 3,5 millones. Es el único que declaró tener un patrimonio menor al de Cristina Kirchner.ED / DS",[]
2020-01-28 22:00:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/gobierno-anuncia-facilidades-amortiguar-el-aumento-en-cuotas-creditos-uva.phtml,"											A días de que termine el congelamiento de las cuotas de los créditos UVA, el Gobierno anunció que va a implementar un mecanismo de compensación para amortiguar el incremento que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios. De esta manera, el incremento que corresponde a febrero se va a repartir en los próximos 12 meses.Así lo acordaron el Banco Central de la República Argentina (BCRA) con el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación, a cargo de María Eugenia Bielsa. Las cuotas habían sido congeladas por el Gobierno de Mauricio Macri en agosto, tras la dura derrota de las PASO, hasta el 31 de diciembre y la actual gestión de Alberto Fernández decidió prorrogar por un mes ese congelamiento.Cuando estaba por finalizar, y ante la expectativa de los deudores que esperaban alguna medida para atenuar el aumento que iba a ser del 26 por ciento en las cuotas, se decidió distribuir en 12 meses el alza de febrero.Prorrogan por un mes los beneficios a deudores hipotecarios UVA""A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", se informó.En ese sentido, valiéndose del criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, afirmaron que las entidades financieras aportarán un total de 1.411 millones de pesos durante el plazo de vigencia del mismo.De esta manera, un crédito con una cuota de 12.000 pesos debería llegar hasta los 15.100 pesos, con el incremento del 26 por ciento. Sin embargo, con el nuevo mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a 12.600 pesos (+5%).Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los 24.300 pesos en enero a $30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%).Lucas Llach compartió un tuit que tilda de ""estafadores"" al colectivo Hipotecados UVAPor otro lado, también se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", se detalló.Según el relevamiento realizado por el Banco Central, existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.ED / DSEditor de Perfil.com","['A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'estafadores', 'Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 21:17:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-teresa-gomez-el-contribuyente-estara-protegido-cuando-rijan-las-contribuciones-fiscales-negativas.phtml,"						Teresa Gómez (*)					Nadie duda que los Organismos Recaudadores deben gozar de amplias facultades para inspeccionar, fiscalizar y controlar, tanto la correcta, como la oportuna tributación a cargo de los obligados tributarios. Tampoco se pone en duda, que la Administración Tributaria tutela bienes jurídicos de alta valoración para la sociedad civil en su conjunto. Establecer un feedback ingreso público-gasto público implica recaudar para devolver: en salud, educación, justicia, defensa, seguridad y otros. Si sólo se pensara en recaudar para engrandecer las arcas del Estado la actividad recaudatoria tendría fuerte similitud con la “piratería o el vasallaje”.Este andamiaje ideal funciona, eficientemente, cuando la Administración pone a disposición de los contribuyentes los medios y sistemas necesarios para efectivizar el pago de los tributos en el plazo oportuno. Léase: todo funcionará cuando exista un círculo garantista que proteja al ciudadano contribuyente frente a posibles abusos del poder Estatal. El aumento de los poderes de la Administración Tributaria, obliga a los Estados a ampliar, proporcionalmente, los derechos del contribuyente, tal como sucede en España, Francia, Italia, etc. Estos países confirman que la fiscalidad garantista es la mejor decisión para su ennoblecimiento.Ha de tenerse presente que, en un Estado de derecho, las normas garantistas siempre reflejan la posibilidad de imputar responsabilidad patrimonial por la comisión de actos dañosos, ya sea que fueran realizados por el contribuyente, o  por la Administración Tributaria, puesto que en una relación jurídica tributaria igualitaria, ambas partes (contribuyente y Estado) tienen derechos y obligaciones impuestos por la ley.Muy lejos ha quedado la “irresponsabilidad del Estado”, que estaba amparada en el precepto “the King can do no wrong” (el rey es infalible), que  seguía la línea de pensamiento de la jurisprudencia de la Corte de los Estados Unidos. También, con el correr del tiempo, la Argentina reconoció la responsabilidad del Estado por la excesiva demora incurrida en resolver la suspensión del uso de certificados de despacho a plaza, allí la Corte Suprema resolvió que la Nación era responsable de daños y perjuicios por la morosidad de la actuación administrativa y la alteración irrazonable de sus propios actos administrativos.Solidaridad sí... Coparticipación tambiénLa responsabilidad por la comisión de daños está, específicamente, legislada en el Código Civil y Comercial de la Nación, y avalado por el principio general del derecho que establece que todo aquél que cause un daño a otro deberá indemnizarlo o repararlo. Es una obligación jurídica por las consecuencias que la conducta provocó.Detengámonos en un sencillo ejemplo. La reciente ley 27.541, en su Capítulo 3 correspondiente a “Seguridad social. Contribuciones patronales”, estableció, en su artículo 23, que a partir del mes de diciembre de 2019 el empleador, con una nómina de hasta 25 empleados, podrá detraer pesos $ 10.000 mensuales sobre la totalidad de la base imponible. Dicho beneficio representa un ahorro para el empleador de $1.800 mensuales, resultando necesario para efectivizar dicho beneficio que la AFIP implemente la versión 42 del sistema SICOSS. No resulta ocioso mencionar que el nuevo sistema de AFIP recién estará en funcionamiento en marzo de 2020, obligando a los empleadores a rectificar, en dicha fecha, todas las declaraciones juradas presentadas. Si el andamiaje funcionara eficientemente, la AFIP hubiera tenido a disposición, en tiempo y forma, el nuevo SICOSS en la versión correcta. No resultaría necesario practicar ninguna declaración rectificativa posterior, ello representará para el empresario un derroche de horas productivas que podría asignar a otra actividad.Para estos supuestos, como para muchos otros en los cuales la Administración Tributaria genera horas desperdiciadas que soporta el contribuyente, la doctrina española (Vega Herrero y Maria Teresa Mata Sierra) alienta la implementación de “Contribuciones Especiales Negativas”, tributo negativo que correría a cargo de la Administración y a favor de los administrados. Esa figura, encontraría su justificación en las actuaciones administrativas por las cuales los administrados sufren golpes en sus patrimonios que causan un perjuicio susceptible de apreciación pecuniaria y cuya indemnización expresa no está prevista en el ordenamiento fiscal. Por ello debería postularse una contribución especial negativa, a cargo de la Administración Tributaria y en concepto de resarcimiento al administrado que fue dañado.Nada mejor que las palabras de un doctrinario foráneo que ilumine nuestro pensamiento. El español J.L. García García expresa qué si la ley concede amplias y exorbitantes facultades a la Administración Tributaria para cumplir sus fines, debe exigírsele que responda por sus actos, impidiendo que circunstancias o privilegios dejen, legal o virtualmente, inerme el derecho de los contribuyentes.El engrandecimiento moral y material de nuestra República depende de igualar responsabilidades, eliminar prebendas y asignar, imparcialmente, las responsabilidades, cuando se verifiquen deberes incumplidos o cumplimientos irregulares de las obligaciones legales.(*) Contadora y especialista en Derecho Tributario UBA. Tomo 206 Folio 66.","['piratería o el vasallaje', 'irresponsabilidad del Estado', 'the King can do no wrong', 'Seguridad social. Contribuciones patronales', 'Contribuciones Especiales Negativas']"
2020-01-28 20:58:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-tribunal-peruano-envia-a-keiko-fujimori-de-vuelta-a-la-carcel.phtml,"						John Quigley					La líder de la oposición peruana, Keiko Fujimori, volverá a la cárcel mientras es investigada por lavado de dinero, menos de tres meses después de que el tribunal superior de Perú la liberara de la prisión, argumentando que sus derechos constitucionales habían sido violados.El tribunal dijo que Fujimori debería ser encarcelada preventivamente durante 15 meses, argumentando que era una medida proporcional para proteger la investigación. El periodo será suficiente para que sea acusada y juzgada, dijo el juez Víctor Zúñiga el martes, de acuerdo con un video transmitido por la televisión estatal.Los fiscales le dijeron al tribunal que tienen nuevas pruebas de que Fujimori aceptó efectivo de compañías como la constructora brasileña Odebrecht SA para su campaña presidencial de 2011 y trató de disfrazarlo como donaciones de particulares. También dijeron que existe un grave riesgo de que Fujimori intente obstruir la investigación.La hija de 44 años del autócrata peruano en desgracia, Alberto Fujimori, fue encarcelada en 2018, solo para que el Tribunal Constitucional anulara la sentencia 13 meses después. El fallo es un nuevo golpe para su partido, Fuerza Popular, que recibió una paliza en las elecciones al Congreso el domingo, donde perdió la mayoría que ganó en 2016.La abogada de Fujimori, Giulliana Loza, dijo que apelará la decisión. Fujimori no fue acusada formalmente y niega haber actuado mal. Dijo el mes pasado que tomará un descanso de la actividad política para enfrentar la investigación.Odebrecht está en el centro de la mayor investigación de corrupción de Perú, después de que la compañía admitiera haber financiado candidatos y sobornado a funcionarios en todo América Latina.",[]
2020-01-28 20:58:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/declaraciones-juradas-alberto-fernandez-tiene-mas-patrimonio-que-cristina-kirchner.phtml,"											El presidente Alberto Fernández presentó este martes 28 de enero su primera declaración jurada ante la Oficina Anticorrupción (OA), a cargo de Félix Crous, en la que reconoció bienes por un total de 4.484.069 de pesos, unos 700.000 pesos superior a la que difundió la vicepresidenta Cristina Kirchner, por 3.737.074 de pesos.La primera declaración de Fernández como jefe de Estado representó un aumento de su patrimonio de un 53% comparada a la del año pasado cuando era candidato presidencial, aunque este incremento se dio por la revaluación de sus bienes.En su anterior presentación, la primera desde que abandonó la Jefatura de Gabinete en 2008, había declarado bienes por casi $ 3 millones. Con prácticamente los mismos bienes, la suba deriva de la revaluación fiscal de un inmueble porteño, que pasó de $ 654.000 a $ 966.000; y en su auto Toyota Corolla que aumentó su cotización de $ 350.000 a $ 1.132.362.Cristina Fernández de Kirchner declaró un patrimonio de 3,7 millones de pesosAl igual que el año pasado, Fernández declaró que no posee ni cajas de ahorro en moneda extranjera ni dólares en efectivo, mientras que las deudas que tenía por $ 331.000 fueron reducidas este año a un monto cercano a la mitad.La declaración jurada del mandatario se conoció pocas horas después de que se difundiera la primera de Cristina Kirchner como vicepresidenta, la cual reconoció bienes por unos $ 3,7 millones.La cifra de la presentación de la ex mandataria tuvo una suba de poco más de 800 mil pesos en relación a los bienes declarados en el último período fiscal.El monto de esa declaración bajó drásticamente comparado al de $ 77 millones que presentó en la de su último año como Presidenta, en 2015, ya que luego le traspasó bienes a su hijos Máximo y Florencia Kirchner en partes iguales, contando entre ellos propiedades, vehículos y acciones de las empresas familiares.Alberto Fernández viaja a Roma este miércoles y Cristina vuelve a la presidencia con bajo perfilQuiénes son los ministros más ricosAdemás de la dupla Fernández-Fernández, los ministros del Gabinete también presentaron en tiempo y forman sus declaraciones juradas ante la Oficina Anticorrupción. Hasta el momento, figuran 15 funcionarios para consultar su patrimonio en la página del organismo.Entre ellos, el que tiene mayor dinero es el ministro de Turismo Matías Lammens, que cuenta con $ 36,6 millones de patrimonio neto. Lo sigue el secretario general de la Presidencia, Julio Vitobello, con $ 27,1 millones. Completa el podio de los más ricos el ministro de Transporte, Mario Meoni, con $ 20 millones.Más atrás aparecen el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, con $ 18,4 millones, el de Trabajo, Claudio Moroni, con $ 15,5 millones, el del Interior, Wado De Pedro, con $ 14,9 millones, el de Obras Públicas, Gabriel Katopodis, con $ 13,1 millones, el de Salud, Ginés González García, con $ 9,6 millones.Más abajo aparecen el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, que cuenta con $ 9,5 millones mientras que Martín Guzmán, el encargado de manejar la economía del país, tiene $ 7,6 millones.En la mitad de abajo de la lista figuran el titular de la cartera de Cultura, Tristán Bauer, con $ 6,9 millones, el canciller Felipe Solá con $ 6,5 millones, el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz, con $ 6,4 millones.Entre los que menos patrimonio tienen figuran el ministro de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza, con $ 5,9 millones, y la de Seguridad, Sabina Frederic, con prácticamente la misma cantidad declarada. Más abajo están el titular de Educación, Nicolás Trotta, con $ 5,1 millones, la secretaria de Legal y Técnica, Vilma Ibarra, con $ 5 millones, la titular del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad, Elizabeth Gómez Alcorta, con $ 4 millones.Por último aparece el ministro de Defensa, Agustín Rossi, con $ 3,5 millones. Es el único que declaró tener un patrimonio menor al de Cristina Kirchner.ED / CP / DS",[]
2020-01-28 20:45:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/incendio-supermercado-chino-palermo-murio-mujer-atrapada.phtml,"											Una mujer murió al quedar atrapada en un incendio que se desató en la tarde de este martes 28 de enero en un supermercado chino del barrio porteño de Palermo. Otras siete personas además fueron atendidas por principios de asfixia.En el local, ubicado sobre la avenida Córdoba, entre Fitz Roy y Bonpland, las llamas se desataron en el interior en la planta baja, en el entrepiso y la terraza. Para controlar el fuego trabajaron tres dotaciones de Bomberos, al tiempo que el tránsito estuvo interrumpido en la avenida.Mientras los bomberos trabajaban en el lugar, se vivieron momentos de tensión a metros del siniestro: es que familiares de la víctima fatal forcejearon con efectivos policiales para intentar ingresar al local y rescatar a la mujer, pese a la imposibilidad de hacerlo por el fuego.La víctima, dueña del comercio e identificada como ""Li"", rescató primero a su hija de nueve años y luego habría intentado volver a entrar al lugar para sacar el dinero en efectivo del supermercado, después de que se desatara el fuego. Al intentar salir, se derrumbó una pila de mercadería incendiada sobre su cuerpo, y no pudieron rescatarla.Así lo detalló ante los medios el esposo de mujer, quien contó que quiso entrar al lugar a ayudar a la víctima, pero no lo dejaron. “Yo quería entrar, sabia donde estaba mi mujer”, relató el hombre en estado de desesperación. Los hijos de la mujer también quisieron entrar al mercado, pero las fuerzas de seguridad no se lo permitieron.En total, siete personas fueron trasladadas a los hospitales Fernández y Tornú, y todos se encuentran fuera de peligro, según confirmó el titular del Sistema de Atención Médica de Emergencias (SAME), Alberto Crescenti. Entre ellos, cuatro efectivos de la Policía de la Ciudad se vieron afectados por la inhalación del humo al arribar al supermercado durante el inicio del siniestro.""Por el incendio, el SAME dispuso un helicóptero sobre la avenida por las dudas. Tenemos diez ambulancias, dos unidades de catástrofes y un oxigenador. Estamos esperando a los que vienen que están aspirando"", aseguró Crescenti durante el operativo.Crescenti explicó que la carga de fuego fue “muy grande” y que había “mucha temperatura adentro porque el techo y una construcción son de chapa"". Los edificios lindantes fueron evacuados por precaución, debido a la propagación de las llamas o el posible derrumbe de la edificación.A.G./ C. P.Licenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['Li', 'Yo quería entrar, sabia donde estaba mi mujer', 'Por el incendio, el SAME dispuso un helicóptero sobre la avenida por las dudas. Tenemos diez ambulancias, dos unidades de catástrofes y un oxigenador. Estamos esperando a los que vienen que están aspirando', 'muy grande', 'mucha temperatura adentro porque el techo y una construcción son de chapa']"
2020-01-28 20:38:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/fuerte-terremoto-sacudio-caribe-alerta-tsunami.phtml,"											Un terremoto de magnitud 7,7 sacudió este martes 28 de enero la región noroeste de Jamaica, y además se sintió en Cuba y otras zonas del Caribe. El temblor llegó hasta la ciudad estadounidense de Miami, donde evacuaron edificios por precaución. Por un momento, rigió un alerta de tsunami en la zona del Caribe, pero luego fue desestimada.Según informó el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS), el epicentro se presentó a 117 kilómetros al noroeste de Lucea, en Jamaica, y afectó a varias provincias de Cuba, por lo que varios edificios de La Habana fueron evacuados.Villa Gesell sin paz: un fuego sin control invade la entrada a la ciudad""El sismo fue perceptible en varias provincias, como Guantánamo, Santiago de Cuba, Holguín, Las Tunas, Cienfuegos, La Habana, Pinar del Río y el Municipio Especial de la Isla de la Juventud, han referido varias personas a través de las redes sociales"", señaló el sitio Cubadebate.""Hasta el momento no se reportan daños materiales ni humanos"", dijo a la televisión cubana el jefe del Servicio Sismológico Nacional,  Enrique Arango, quien descartó ""peligro de tsunami para Cuba"", aunque advirtió sobre posibles réplicas del temblor.La Administración Nacional Oceánica y Atmosférica informó este martes que existía una alerta de tsunami en la zona del Caribe tras el movimiento sísmico, noticia que luego fue desestimada con el correr de las horas debido a que se trató de un ""terremoto de deslizamiento"".""Olas peligrosas de tsunami de este terremoto son posibles a 300 kilómetros del epicentro de las costas de Jamaica, Islas Caiman y Cuba"", había indicado el Centro Internacional de Tsunamis al momento del temblor.Incendio en Villa Gesell: a pesar de la emotiva ayuda de los vecinos, el fuego alcanzó algunas casas""Estaba en el segundo piso de un edificio, tembló por un tiempo"", dijo a la agencia AFP el doctor Machel Emanuel, de Kingston, por SMS.""Estaba mareado. La puerta se estaba batiendo todo el tiempo"". Según Jawara Rawjers, otro residente de Kingston entrevistado por AFP, la tierra tembló durante unos 20 segundos. ""No tenía miedo porque fue un pequeño terremoto, me sorprendió la magnitud"", dijo. Este es el segundo terremoto que se siente en Cuba desde principios de año: el 24 de enero, la red del Servicio de Sismología registró un temblor de magnitud 4.2 en la provincia de Guantánamo (este). El terremoto tuvo unos 10 kilómetros de profundidad y duró entre 30 y 40 segundos, mientras que en principio no se informaron daños ni víctimas de gravedad.Además, el temblor se sintió en la ciudad estadounidense de Miami, donde evacuaron edificios del centro financiero como precaución. ""No se han reportado heridos"", tuiteó la policía de la ciudad. Sin embargo, el municipio anunció que activó los centros de comando en el distrito de Brickell y en el centro, donde se han reportado vibraciones.ED CP","['El sismo fue perceptible en varias provincias, como Guantánamo, Santiago de Cuba, Holguín, Las Tunas, Cienfuegos, La Habana, Pinar del Río y el Municipio Especial de la Isla de la Juventud, han referido varias personas a través de las redes sociales', 'Hasta el momento no se reportan daños materiales ni humanos', 'peligro de tsunami para Cuba', 'terremoto de deslizamiento', 'Olas peligrosas de tsunami de este terremoto son posibles a 300 kilómetros del epicentro de las costas de Jamaica, Islas Caiman y Cuba', 'Estaba en el segundo piso de un edificio, tembló por un tiempo', 'Estaba mareado. La puerta se estaba batiendo todo el tiempo', 'No tenía miedo porque fue un pequeño terremoto, me sorprendió la magnitud', 'No se han reportado heridos']"
2020-01-28 20:25:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/apoyos-impugnaciones-postulacion-daniel-rafecas-procurador-general-nacion.phtml,"											El juez federal Daniel Rafecas recibió cerca de 700 apoyos y tres impugnaciones a su nominación para el cargo de Procurador General de la Nación que fue presentada por el Gobierno nacional, al concluir hoy el plazo estipulado para presentar avales o recurrir la postulación, que deberá ser resuelta por el Senado.""Las mismas pertenecen a organizaciones judiciales, académicas, de derechos humanos, y personalidades de esos ámbitos, incluyendo funcionarios de los máximos tribunales judiciales de las provincias, asociaciones de abogados y universidades nacionales e internacionales"", consignaron fuentes con acceso a la documentación de Rafecas.Entre los avales obtenidos por el magistrado se encuentran integrantes de varias cortes supremas provinciales como Mendoza (Mario Adaro y Omar Palermo), Salta (Guillermo Catalano, Teresa Cornejo, entre otros), Buenos Aires (Sergio Torres), Santa Fe (Daniel Erbetta), Entre Ríos (Claudia Mizaeak), Santiago del Estero (Eduardo Lludgar) y Tucumán (Claudia Sbdar y Daniel Posse), entre otras.Entre los fiscales, se destacan el ex Procurador General de la Nación Nicolás Becerra, y el Procurador General de Entre Ríos, Jorge García.También presentó su respaldo la defensora General de la Nación, Stella Maris Martínez; la defensora Interamericana Fernanda López Puleio, y sus pares de varias provincias, como Santa Fe, Jacqueline Balangione, y Santiago del Estero, Enrique Billaud.Quién es Daniel Rafecas, el elegido de Alberto para la ProcuraciónLa Asociación de Mujeres Jueces de Argentina avaló la candidatura de Rafecas y del ámbito académico se sumaron apoyos de las Universidades de Buenos Aires, Rosario, Tres de Febrero, Lanús, Lomas de Zamora, Centro, Río Negro, La Matanza, Quilmes, Jujuy, Santiago del Estero, San Martín, Avellaneda y General Sarmiento.Entre los respaldos internacionales se destacan la Fundación Nelson Mandela (Sudáfrica), el Centro de Derechos Humanos de Nuremberg (Alemania), el Centro para Acciones no Violentas (Bosnia, Serbia) y el Instituto Internacional de Derechos Humanos-Capítulo América, entre otras entidades.Organismos de derechos humanos como Madres y Abuelas de Plaza de Mayo, el CELS, HIJOS e HIJAS, la Comisión Provincial por la Memoria, el SERPAJ (de Adolfo Pérez Esquivel), la APDH, el Museo ESMA, la Comisión Vesubio y Puente 12, la Pastoral Social Buenos Aires, el Comité Nacional de Prevención contra la Tortura y Memoria Abierta, entre muchos otros, sumaron también en favor de Rafecas.El candidato recibió además el respaldo de la agrupación Memoria Activa (Adriana Reisfeld y Diana Wassner), la Casa de Ana Frank, el Centro Max Nordau (La Plata), la Fundación 18J, el Museo del Holocausto para la Tolerancia y la Educación de Nueva York, EEUU, el Centro Armenio de la Argentina y la Iglesia Apostólica Armenia argentina.El juez federal Daniel Rafecas vivió un tenso momento en un restaurant porteñoEntre las impugnaciones se encuentran la Fundacion Apolo, cuyo titular es Yamil Santoro, dirigente de la Agrupación Republicanos; el abogado Fernando Lardies y el ex ministro de Planificación Julio de Vido, quien resultó procesado por Rafecas en la causa Odebrecht.Ahora, el Ministerio de Justicia girará en febrero el pliego de Rafecas al Senado y estos apoyos e impugnaciones serán parte de una información anexa a su postulación.En una audiencia pública, el postulante contestará preguntas y luego su pliego será tratado en el recinto, donde deberá reunir dos tercios de los votos para ser aprobado.El bloque oficialista del Frente de Todos tiene 41 integrantes, pero tiene la merma del tucumano José Alperovich, quien se encuentra de licencia.Si se suman algunos aliados, el Frente de Todos podría llegar a los 43 votos sobre 72 miembros del Senado. Para eso, al menos cinco legisladores de Juntos por el Cambio deberían darle su apoyo al oficialismo.La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio -jefes de bancadas, titulares de partidos y gobernadores- resolvió hoy dejar en manos de los senadores una definición al respecto. J.D. / C. P.Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['Las mismas pertenecen a organizaciones judiciales, académicas, de derechos humanos, y personalidades de esos ámbitos, incluyendo funcionarios de los máximos tribunales judiciales de las provincias, asociaciones de abogados y universidades nacionales e internacionales']"
2020-01-28 19:25:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/incendio-villa-gesell-a-pesar-ayuda-vecinos-fuego-alcanzo-casas.phtml,"											Un feroz incendio se desató este martes 28 de enero en la zona de médanos lindera a Barrio Norte de la ciudad balnearia de Villa Gesell. Al menos 50 hectáreas se vieron afectadas. ""Estamos monitoreando la situación con preocupación"", dijeron desde el Gobierno. De manera conmovedora, los vecinos colaboraban con los bomberos para intentar apagar el fuego.""Al menos son cuatro casas las que fueron afectas, no quemadas por completo"", señaló en diálogo con TN el secretario de Articulación Federal de la Nación, Gabriel Fucks. Los vecinos del lugar, intentaban apagar los focos de incendio con palas, tierra, arena y bidones de agua, incluso haciendo un ""pasamanos"".Villa Gesell sin paz: un fuego sin control invade la entrada a la ciudadLa zona norte de dicha localidad balnearia fue afectada por un incendio que se reactivó este martes cerca de las 16.30, afectando la zona de la ruta interbalnearia 11 en el acceso de la ciudad, cerca del cartel que dice ""Bienvenidos a Villa Gesell"".Personal de bomberos de Villa Gesell dijo esta tarde a la agencia Télam que “el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar”. Cerca de las 19, lograron controlar el fuego, pero todavía quedaban algunos focos aislados. “Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas y el golf club” sostuvieron.Por estas horas, las condiciones del clima, caluroso, seco y con vientos de 50 kilómetros por hora hacen que el fuego se expanda.También trabajan en el lugar maquinas pesadas del Municipio y personal de seguridad que alerta a los vecinos y turistas que se encuentran alojados en esa zona de la ciudad gesellina.Los vecinos hacían un pasa mano con botellas de agua para apagar focos de incendio que se reavivaban cerca de los árboles. Cuando lograron contenerlo, todos aplaudían y festejaban la solidaridad que los emocionaba.En diálogo con TN, el secretario de Articulación Federal, Gabriel Fucks, señaló: ""Estamos monitoreando la situación con mucha preocupación. Preveíamos que podía pasar. En estos momentos, estamos viendo una situación más estable"".""Hay aviones hidrantes provistos por Nación que ya están ahí. La Prefectura ha movilizado la gente que tiene en Gesell y también están trabajando ahí. Está alistado un helicóptero con capacidad de combatir el fuego a 15 minutos, en Mar del Plata, pero estamos evaluando que todavía no conviene que vaya. Tenemos un montón de previsiones para el manejo del fuego"", agregó.ED CP","['Estamos monitoreando la situación con preocupación', 'Al menos son cuatro casas las que fueron afectas, no quemadas por completo', 'pasamanos', 'Bienvenidos a Villa Gesell', 'el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar', 'Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas y el golf club', 'Estamos monitoreando la situación con mucha preocupación. Preveíamos que podía pasar. En estos momentos, estamos viendo una situación más estable', 'Hay aviones hidrantes provistos por Nación que ya están ahí. La Prefectura ha movilizado la gente que tiene en Gesell y también están trabajando ahí. Está alistado un helicóptero con capacidad de combatir el fuego a 15 minutos, en Mar del Plata, pero estamos evaluando que todavía no conviene que vaya. Tenemos un montón de previsiones para el manejo del fuego']"
2020-01-28 19:15:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/cristina-kirchner-visito-represa-hidroelectrica-santa-cruz-critico-mauricio-macri-abandono-obras.phtml,"						Roberto Torres					Antes de volver a hacerse cargo de la presidencia interina desde este miércoles 29 cuando el presidente Alberto Fernández parta rumbo a Roma, Cristina Fernández de Kirchner, vicepresidenta de la Nación, viajó a Santa Cruz donde recorrió este martes 28 las obras de construcción de la represa hidroeléctrica ""Néstor Kirchner"", ubicada a 130 kilómetros de El Calafate.Allí, la dirigente del Frente de Todos se interiorizó sobre el estado general de la construcción del complejo hidroeléctrico, compuesto por las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic. En la recorrida, la acompañaron la gobernadora santacruceña Alicia Kirchner; el vicepresidente de Electro-Ingeniería, Gerardo Ferreyra y Yuan Zhixiong, miembro del Comité Ejecutivo de la UTE “Represas Patagonia” por la empresa Gezhouba Group Corporation.En el lugar también estuvieron el intendente de El Calafate Javier Belloni, sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic y los senadores nacionales Oscar Parrilli, Carlos Caserio y el diputado nacional Eduardo Valdés. Junto a ellos, la vicepresidenta recorrió las obras del “megaproyecto” hidroeléctrico patagónico.Las represas Kirchner-Cepernic son consideradas como la obra de generación hidroeléctrica más grande del país, de carácter puramente nacional, y se estima que ""aumentarán en un 15% la generación hidroeléctrica"" del país y permitirán el abastecimiento energético a más de 600 mil hogares.Tras su visita, la expresidenta muy fue crítica con la gestión del exmandatario Mauricio Macri por “paralizar” las obras durante los últimos cuatro años. “Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa”, denunció. Para Cristina Kirchner, “la traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares”, escribió en su cuenta de Twitter. Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares.Esa cifra, apuntó, “supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial nro. 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico”. Según explicó la dirigente, debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional “como medida de compensación ambiental”.En la actualidad, la obra de las represas emplea directamente a 2.205 personas -167 trabajadores de nacionalidad china y 2.038 de nacionalidad argentina-, y cuando se alcance la máxima capacidad de trabajo, brindará empleo a aproximadamente a 6.000 personas en forma directa y 10 mil en forma indirecta. Cristina Fernández de Kirchner declaró un patrimonio de 3,7 millones de pesosEl viaje a Santa Cruz de la vicepresidenta de la Nación se dio antes de que asuma al frente del Poder Ejecutivo de manera interina por segunda vez, ante la salida del presidente Alberto Fernández del país con destino a Roma. Luego de viajar a Israel la semana pasada, el jefe de Estado tiene previsto visitar al papa Francisco y a autoridades italianas, para luego partir a Alemania, España y Francia.Mientras tanto, Cristina Kirchner volverá a firmar el miércoles el acta de traspaso de mando y según explicaron en su entorno a PERFIL, la vicepresidenta repetirá la rutina de la semana pasada, por lo que no tiene previsto pisar la Casa Rosada en los próximos días. El Instituto Patria y el despacho del Senado serán los lugares que usará como base para ejercer la presidencia.Más adelante, el 6 de febrero, la exmandataria volverá a viajar a Cuba hasta el 12 de ese mismo mes para visitar a su hija menor, Florencia, que se encuentra bajo tratamiento médico en ese país.A.G./ C. P.Licenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['Néstor Kirchner', 'Represas Patagonia', 'megaproyecto', 'aumentarán en un 15% la generación hidroeléctrica', 'paralizar', 'Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa', 'la traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial nro. 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'como medida de compensación ambiental']"
2020-01-28 19:00:00,https://www.perfil.com/noticias/espectaculos/juan-manuel-urtubey-e-isabel-macedo-se-mudaron-a-espana.phtml,"											El ex gobernador salteño, Juan Manuel Urtubey, su esposa, la actriz Isabel Macedo y su hija, Isabelita, viajaron a España donde vivirán por cuatro meses. La familia residirá en Sevilla, donde el político que fuera gobernador de Salta durante tres mandatos consecutivos, desde 2007 a 2019, dictará clases en la Universidad de Loyola Andalucía. Tras 12 años de gestión, el ex candidato a vicepresidente por Consenso Federal, aceptó la invitación de la universidad para dictar clases de derecho constitucional. Urtubey, que había dictado clases como profesor en la Universidad Nacional de Salta, ya se encuentra instalado en la Península Ibérica junto a su esposa y pequeña hija de 8 meses.Urtubey, hoy alejado de la actividad política, disfrutó de unas vacaciones junto a su familia en Punta del Este antes de irse para España. Desde que comenzó el viaje, su esposa, Isabel Macedo, se mostró emocionada en redes por la experiencia que les toca atravesar: “Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con todo”, comentó en @isabelmacedophoto, su cuenta de Instagram, que tiene dos millones de seguidores. A diferencia de su marido, que no se mostró activo en redes por estos días, Macedo compartió tres fotos familiares desde que llegó a la provincia andaluza, convirtiéndose en la portavoz de su propio álbum familiar. En la primera se ve a los tres integrantes del clan caminando de la mano por una típica callecita sevillana. Al pie tituló: ""Enero 2020"" y adjuntó un corazón y una etiqueta para @urtubeyjm, la cuenta del ex gobernador salteño, y el hasthag ""belitaviajera"", para su hija. Las primeras fotos de la nueva vida de Macedo y Urtubey en España""Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie (la madre de Macedo) me pregunta todo el tiempo a dónde estamos y qué hacemos, y yo no quiero usar tanto el teléfono, porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale"", expresó la actriz.En las otras dos publicaciones se la ve sonriente jugando con su hija en el momento en que sufrieron un leve percance al llegar a su nueva residencia, cuando nadie les habría la puerta,  ya habían bajado las valijas de su auto y tuvieron que esperar sentados en una vereda angosta que casi los deja con los pies en la calle. Todo se solucionó rápidamente. La felicidad en las caras lo demuestra. ","['Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con todo', 'Enero 2020', 'belitaviajera', 'Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie (la madre de Macedo) me pregunta todo el tiempo a dónde estamos y qué hacemos, y yo no quiero usar tanto el teléfono, porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale']"
2020-01-28 18:29:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/que-significa-para-provincia-buenos-aires-default.phtml,"											Cuando se les pregunta a los economista sobre la factibilidad de que la provincia de Buenos Aires entre en default, el denominador común que trasciende es el de la incredulidad. Nadie parece poder asimilar que la mayor provincia argentina en relación a su actividad económica  pueda “defaultear”, o en criollo suspender los pagos de la deuda. Sin embargo, el gobernador Axel Kicillof fue pragmático en sus declaraciones cuando indicó que en enero había ""un vencimiento de u$s 570 millones y la caja de la provincia no tiene esos recursos. Una parte es intergubernamental, con ANSES, y otra parte es mercado. He tenido diálogos con los bonistas, todos entienden que no es sostenible el esquema y situación que dejó el gobierno anterior. Es un problema complejo que tendrá una solución compleja"", añadió.El gobernador bonaerense responsabilizó al gobierno anterior por el crecimiento de la deuda en los últimos tiempos.  Los analistas consultados por Perfil.com ven la situación como improbable. Cristian Buteler, de Buteler Servicios Financieros incluso la ve con mal ojo. “Si fue una estrategia conjunta (con la Nación) me parece que fue el primer gran error de este gobierno. Si bien no hay relación legal entre los bonos emitidos por la provincia y los bonos emitidos por la nación, en el medio de la negociación de la deuda nacional, que la principal provincia del país entre en default o amenace con entrar en default me parece que complica”, dijo. Y lo graficó al mostrar la reacción de los mercados la semana pasada con caídas considerables. “Se ha cortado una recuperación de bonos y demás que veníamos viendo y en gran parte eso vino movilizado por la provincia de Buenos Aires y sus declaraciones”, argumentó. “Espero que, llegado el momento, la provincia busque la forma y arbitre los medios para conseguir esos 250 millones y haga su pago para luego sí, renegociar su deuda como lo hace la nación, porque también es cierto que en su situación es complicado hacer frente a los vencimientos próximos. Pero tiene que hacerlo desde la posición de ir pagando”, indicó Buteler. De hecho, durante los próximos cuatro años, la provincia de Buenos Aires tendrá que afrontar vencimientos de deuda por un monto cercano a los u$s 9.000 millones.   Para David Miazzo de FADA “la provincia no ha tenido los fondos ni la capacidad de volver a emitir para financiarse y tampoco ha salido el gobierno nacional a auxiliarla, tal vez en vista de que otras provincias podrían ir por auxilio (financiero)”. De todos modos, tampoco Miazzo cree que la provincia llegue al default: “Pareciera que quisieron mostrar una posición más dura, pero incluso algunos bancos privados acercaron una propuesta para financiar el default. Veo difícil que en una semana entre en default la mayor provincia de Argentina y por ese monto que no es tan significativo”, anticipó.Guido Lorenzo de la consultora LCG cree que faltó mostrar voluntad de pago más que capacidad. “No me parece una buena estrategia (la adoptada inicialmente). Tuvieron tiempo, quizá les faltó armar una propuesta para explicar por qué van a pagar en mayo y no ahora. Fue bastante agresivo el ‘no pago nada hasta mayo’”, consideró. “Ahora ofrecen pagar intereses, es como que de alguna manera comienzan a torcer el brazo”, dijo. Se podría haber pagado un 10% al vencimiento y el resto pagarlo a mayo"", dijo y argumentó que ""en el pago te interesa tanto la capacidad como la voluntad de pago. Esa falta de voluntad como que desanima un poco”, dijo.Qué pasaría con tu economía si la Provincia cae en defaultRespecto al riesgo concreto de default también lo juzgó improbable. “Me suena rarísimo que en medio de una negociación a nivel nacional te caiga la provincia más grande en términos de producto bruto geográfico en default. Qué va a pasar... otras provincias también están comprometidas. Se puede generar un caldo de cultivo que desanime también a los inversores a entrar o aceptar propuestas de Argentina”, alertó con buen tino con buen tino. “Me cuesta creer que la dejen caer en default, pero tampoco creo que la salve la Nación”, evaluó. Y si entra en default la provincia, se le complicará un poco más la renegociación de la deuda a (Martín) Guzmán”, anticipó Guido Lorenzo de LCG.Respecto a lo que implica para la provincia entrar en default, para Buteler, en principio no sólo le cerraría las puertas a nivel internacional a cualquier tipo de financiación sino que frenaría a muchos inversores potenciales. “Buenos Aires necesita mucha inversión y financiación para gasto corriente y ésta en general se logra con los mercados. Incluso complicaría a la provincia en el plano local, porque ciertos fondos por estatuto no pueden invertir en una provincia (o Nación) que esté defaulteada”, alertó. Por otra parte, si la posición de Buenos Aires es renegociar como ha admitido la provincia, “puede que los bonos se sigan cayendo y si lo hacen mucho, los fondos buitres -que nunca tienen la intención de arreglar sino de litigar para cobrar el 100%-  pueden comprar esos bonos, complicar la renegociación e ir a un juicio que más tarde le saldrá más caro (a la provincia) que arreglar en estas condiciones”, dijo.David Miazzo también estuvo de acuerdo en que las consecuencias del default en el corto plazo implicarían que la provincia se quede sin financiamiento. “Se frena la obra pública, se frenan los salarios, en fin, se frena todo. Tal vez se puede continuar la actividad pero hay que considerar que también se habilitan una serie de juicios que se terminarán pagando completos, con intereses. Algo mucho más caro a largo plazo”, alertó.","['defaultear', 'un vencimiento de u$s 570 millones y la caja de la provincia no tiene esos recursos. Una parte es intergubernamental, con ANSES, y otra parte es mercado. He tenido diálogos con los bonistas, todos entienden que no es sostenible el esquema y situación que dejó el gobierno anterior. Es un problema complejo que tendrá una solución compleja', 'Si fue una estrategia conjunta (con la Nación) me parece que fue el primer gran error de este gobierno. Si bien no hay relación legal entre los bonos emitidos por la provincia y los bonos emitidos por la nación, en el medio de la negociación de la deuda nacional, que la principal provincia del país entre en default o amenace con entrar en default me parece que complica', 'Se ha cortado una recuperación de bonos y demás que veníamos viendo y en gran parte eso vino movilizado por la provincia de Buenos Aires y sus declaraciones', 'Espero que, llegado el momento, la provincia busque la forma y arbitre los medios para conseguir esos 250 millones y haga su pago para luego sí, renegociar su deuda como lo hace la nación, porque también es cierto que en su situación es complicado hacer frente a los vencimientos próximos. Pero tiene que hacerlo desde la posición de ir pagando', 'la provincia no ha tenido los fondos ni la capacidad de volver a emitir para financiarse y tampoco ha salido el gobierno nacional a auxiliarla, tal vez en vista de que otras provincias podrían ir por auxilio (financiero)', 'Pareciera que quisieron mostrar una posición más dura, pero incluso algunos bancos privados acercaron una propuesta para financiar el default. Veo difícil que en una semana entre en default la mayor provincia de Argentina y por ese monto que no es tan significativo', 'No me parece una buena estrategia (la adoptada inicialmente). Tuvieron tiempo, quizá les faltó armar una propuesta para explicar por qué van a pagar en mayo y no ahora. Fue bastante agresivo el ‘no pago nada hasta mayo’', 'Ahora ofrecen pagar intereses, es como que de alguna manera comienzan a torcer el brazo', ', dijo y argumentó que ', ', dijo.Qué pasaría con tu economía si la Provincia cae en defaultRespecto al riesgo concreto de default también lo juzgó improbable. ', ', alertó con buen tino con buen tino. ', ', anticipó Guido Lorenzo de LCG.Respecto a lo que implica para la provincia entrar en default, para Buteler, en principio no sólo le cerraría las puertas a nivel internacional a cualquier tipo de financiación sino que frenaría a muchos inversores potenciales. ', ', alertó. Por otra parte, si la posición de Buenos Aires es renegociar como ha admitido la provincia, ', ', dijo.David Miazzo también estuvo de acuerdo en que las consecuencias del default en el corto plazo implicarían que la provincia se quede sin financiamiento. ']"
2020-01-28 18:25:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/suma-fija-ruido-gremios-tension.phtml,"												por Ramón Indart 											""Si esto lo hacía Macri era un quilombo, te lo reconozco. Pero estamos ante un gobierno nuevo que dio señales con las tarifas, Precios Cuidados, naftas. No podemos salir a la calle siempre"". La frase, café de por medio, la dijo un gremialista de la CGT a PERFIL este mediodía. ¿El tema que se analizaba? la suma fija para las paritarias que el gobierno de Alberto Fernández quiere imponer el mayor tiempo posible.El fin de semana, varios sindicalistas salieron a marcar la cancha. Con cautela. Pero dando aviso. Guillermo Pereyra, del siempre poderoso gremio de petroleros, cuestionó el mecanismo  ""Termina beneficiando a los sueldos más bajos y perjudicando a los que cobran los salarios más altos"". El mensaje no es casual. La paritaria de ese sector vence en marzo y días atrás logró negociar un freno en los más de 500 despidos de Vaca Muerta.Dentro de Camioneros, Hugo Moyano fue terminante. A sus laderos les explicó que no quiere que una suma fija que forme parte de la paritaria, que vence en junio. Un dato importante, cerró en las últimas horas el bono con FADEAC que agrupa a las empresas del sector. Finalmente se llegó a un acuerdo: 20 mil pesos en cuatro cuotas, confirmaron a este medio. ""Le restamos los $5000 ya pagados a fin del año pasado"", agregaron.Aumento de salarios: la CGT respalda y las pymes piden diferenciar por ""tamaño de empresa""Por su parte, José Luis Lingeri (Obras Sanitarias) fue más cauto. Si bien defendió la intención del Poder Ejecutivo, consideró: ""Si el uso de la suma fija se prolonga en el tiempo, produce el achatamiento de la pirámide salarial"". Similar fue el planteo de Rodolfo Daer (Alimentación): ""Es un recurso que debe acotarse a la emergencia. No puede convertirse en el elemento permanente de adecuación de los salarios"". Por último, Héctor Daer, jefe de la CGT fue categórico: ""la cláusula gatillo preserva el poder adquisitivo, y no es justo que en el camino hacia la desindexación siempre pierdan los trabajadores"".Una señal de buena sintonía la dio el gremio de Comercio, el más importante de Argentina. El viernes, según publicó Ámbito Financiero, añadió a la revisión de la paritaria 2019 el decreto de aumento firmado por Fernández. De manera concreta, señaló que los 22 puntos de desfase entre el acuerdo del año pasado y la inflación interanual, 12,5 puntos fueron reparados por el decreto.Docentes. Este jueves 30 habrá un test clave para ambos lados del mostrador. Será la primera reunión entre el Gobierno y los cinco gremios docentes con representación federal y referentes de las 24 provincias para encaminar la paritaria de la actividad. Según adelantó El Cronista, el objetivo del Ejecutivo es ""desacoplar"" el incremento del piso salarial docente de la evolución del salario mínimo, vital y móvil. En 2017, Macri puso un piso para que el salario docente supere en un 20% el monto del mínimo salarial de la actividad privada. La otra definición, adelantó el matutino, es acordar una suma fija trimestral, ""ante la expectativa de una importante desaceleración de la inflación hacia mitad de año"".¿Aceptarán los gremios la propuesta? Ante la consulta de PERFIL, los representantes gremiales mantuvieron la expectativa. ""No nos podemos adelantar. Hay algo de eso. Vamos a pedir que se aumente el incentivo docente y el fondo de compensación salarial para que eso aporte a la resolución de las paritarias provinciales"", señaló un dirigente bonaerense.CP","['Si esto lo hacía Macri era un quilombo, te lo reconozco. Pero estamos ante un gobierno nuevo que dio señales con las tarifas, Precios Cuidados, naftas. No podemos salir a la calle siempre', 'Termina beneficiando a los sueldos más bajos y perjudicando a los que cobran los salarios más altos', 'Le restamos los $5000 ya pagados a fin del año pasado', 'tamaño de empresa', 'Si el uso de la suma fija se prolonga en el tiempo, produce el achatamiento de la pirámide salarial', 'Es un recurso que debe acotarse a la emergencia. No puede convertirse en el elemento permanente de adecuación de los salarios', 'la cláusula gatillo preserva el poder adquisitivo, y no es justo que en el camino hacia la desindexación siempre pierdan los trabajadores', 'desacoplar', 'ante la expectativa de una importante desaceleración de la inflación hacia mitad de año', 'No nos podemos adelantar. Hay algo de eso. Vamos a pedir que se aumente el incentivo docente y el fondo de compensación salarial para que eso aporte a la resolución de las paritarias provinciales']"
2020-01-28 17:42:00,https://www.perfil.com/noticias/cultura/el-otro-paraiso.phtml,"												por Laura Isola 											En mis cuadros siempre todo es redondo y dulce y quieto”, le dijo Norah Borges a Rodolfo Braceli en una conversación que se parece más a un monólogo interior, esponjoso y leve, que a una entrevista pura y dura. Fue pocos meses antes de morir, una mañana de 1997, y las palabras de Norah están sacadas de un sueño. De una siesta, de las que le gustaba dormir para soñar y pintar. Porque en ese momento, la artista de 95 años ya había dejado de pintar con sus manos de dedos largos y temblorosos y seguía haciéndolo dormida. Ahí soñaba con sus colores compuestos, con un naranja que es rosado y “colores tan lindos”. “Me gusta la siesta porque durmiendo sueño y así conozco cada vez más colores”. Podía empezar una frase y seguir con otra, mientras construía círculos con ellas y las palabras de esta mujer envolvían al escritor que preguntaba algo y recibía más regalos que respuestas.Con un discurso oscilante entre la realidad y la fantasía, con algo de religiosidad no mística sino de valores cristianos universales, como una plegaria, el relato de un sueño, murmullos en duermevela, la voz de Leonor Fanny Acevedo Borges, siempre conocida como Norah,  se escuchaba en esas líneas escritas y era suave. Con una modestia imperturbable y segura dijo (y Braceli transcribió): “Muestras hice pocas para evitar la publicidad y no tener que saludar a tanta gente. Siempre preferí estar con mis amigas pobres tomando el té y comiendo pan con manteca”.Firmando como Manuel Pinedo, Norah Borges escribió reseñasNorah Borges. Una mujer en la vanguardia, la exhibición curada por Sergio Baur en el Museo de Bellas Artes, quizá le hubiera gustado. No tanto por la gente que la visita (ella ya no tendrá que besarse con nadie) sino porque es ordenada y discreta. Sutil y profunda. Vasta y justa para reponer el itinerario de esta artista plástica y crítica de arte. Son once núcleos que organizan la gran exposición: “Infancia”, “Norah, una artista ultraísta”, “Norah Borges en la vanguardia” I y II, “Cartografías”, “Quintas y viaje a España”, “Norah ilustradora”, “Españoles de tres mundos”, “Salas de pintura y dibujo”, “Norah por Jorge Luis Borges” y “Manuel Pinedo: Norah Borges crítica de arte en los Anales de Buenos Aires”.Con 200 pinturas, dibujos, grabados y objetos –manuscritos y fotografías– se da cuenta de la pintora, la ilustradora, la escritora que fue y que quiso mostrar. Bajo un seudónimo, escribió reseñas. Fue Norah para la pintura y Manuel Pinedo para las letras.En el espíritu de la muestra se deja entrever un tinte de rescate, de puesta a punto de una lectura historiográfica. No solo en la senda de una mujer en la vanguardia, mayormente habitada por varones, sino en el trazado de haber sido “la hermana de”. Aparece la figura de su marido Guillermo de Torre. Por su parte, Borges y él no se querían nada pero se llevaban bien. Según Borges, con ironía,  “yo no puedo verlo y él no puede escucharme” (De Torre era sordo). Esa relación de Norah con De Torre, el intelectual español con quien se casó en 1928 y tuvo dos hijos, aparece más difuminada, aunque es junto a  él, no a Borges, que está en el centro de las vanguardias internacionales y se relaciona con Juan Ramón Jiménez y Federico García Lorca, entre otros.Jorge Luis Borges es insoslayable, al tiempo que las imágenes de Norah lo hacen prescindible. No es tanto la relación de ella con el escritor, un vínculo fraterno que Norah expresó con amor, y que él convalidó, haciendo de sus imposibilidades las ventajas de su hermana, sino la independencia en la concepción creativa de cada uno.En todo caso, al ver la muestra se puede resignificar la idea de que poco importa que haya sido la hermana de Borges, aunque es imposible que no lo sea: “Nunca nos peleamos porque éramos contrarios. A él le gustaba una cosa y a mí otra. Nos complementábamos. A mí me gustaba jugar, a él le gustaba leer y mirar tigres. A Georgie le gustaba conversar y a mí me gustaba el silencio”. Ella se subía a los árboles y él temía a las alturas; a ella le gustaba el tango y él decía que Gardel era abominable; ella creía que los tigres y las guerras hacían del mundo un lugar horrible. No había podido gustar del Quijote, le encantaba la parte de la aparición de la santa en el libro La gloria de don Ramiro que a Borges le parecía una porquería. Que había que hacer cosas que den alegría: “Era bueno. Todos somos buenos. Mi hermano no tenía tiempo de ser malo, leía todo el día. A veces decía cosas que no daban alegría, pero las decía por decir... Mi hermano está en el otro paraíso. Porque hay dos paraísos. Este es un paraíso, no nos damos cuenta por los ruidos y los autobuses. El otro paraíso está en el cielo”. Norah Borges, una mujer en la vanguardiaCurador: Sergio BaurHasta el 1o de marzo de 2020Museo Nacional de Bellas ArtesAv. del Libertador 1473, Ciudad de Buenos Aires ","[', le dijo Norah Borges a Rodolfo Braceli en una conversación que se parece más a un monólogo interior, esponjoso y leve, que a una entrevista pura y dura. Fue pocos meses antes de morir, una mañana de 1997, y las palabras de Norah están sacadas de un sueño. De una siesta, de las que le gustaba dormir para soñar y pintar. Porque en ese momento, la artista de 95 años ya había dejado de pintar con sus manos de dedos largos y temblorosos y seguía haciéndolo dormida. Ahí soñaba con sus colores compuestos, con un naranja que es rosado y ', '. ', '. Podía empezar una frase y seguir con otra, mientras construía círculos con ellas y las palabras de esta mujer envolvían al escritor que preguntaba algo y recibía más regalos que respuestas.Con un discurso oscilante entre la realidad y la fantasía, con algo de religiosidad no mística sino de valores cristianos universales, como una plegaria, el relato de un sueño, murmullos en duermevela, la voz de Leonor Fanny Acevedo Borges, siempre conocida como Norah,  se escuchaba en esas líneas escritas y era suave. Con una modestia imperturbable y segura dijo (y Braceli transcribió): ', '.Firmando como Manuel Pinedo, Norah Borges escribió reseñasNorah Borges. Una mujer en la vanguardia, la exhibición curada por Sergio Baur en el Museo de Bellas Artes, quizá le hubiera gustado. No tanto por la gente que la visita (ella ya no tendrá que besarse con nadie) sino porque es ordenada y discreta. Sutil y profunda. Vasta y justa para reponer el itinerario de esta artista plástica y crítica de arte. Son once núcleos que organizan la gran exposición: ', ', ', ', ', ' I y II, ', ', ', ', ', ', ', ', ', ', ', ' y ', '.Con 200 pinturas, dibujos, grabados y objetos –manuscritos y fotografías– se da cuenta de la pintora, la ilustradora, la escritora que fue y que quiso mostrar. Bajo un seudónimo, escribió reseñas. Fue Norah para la pintura y Manuel Pinedo para las letras.En el espíritu de la muestra se deja entrever un tinte de rescate, de puesta a punto de una lectura historiográfica. No solo en la senda de una mujer en la vanguardia, mayormente habitada por varones, sino en el trazado de haber sido ', '. Aparece la figura de su marido Guillermo de Torre. Por su parte, Borges y él no se querían nada pero se llevaban bien. Según Borges, con ironía,  ', ' (De Torre era sordo). Esa relación de Norah con De Torre, el intelectual español con quien se casó en 1928 y tuvo dos hijos, aparece más difuminada, aunque es junto a  él, no a Borges, que está en el centro de las vanguardias internacionales y se relaciona con Juan Ramón Jiménez y Federico García Lorca, entre otros.Jorge Luis Borges es insoslayable, al tiempo que las imágenes de Norah lo hacen prescindible. No es tanto la relación de ella con el escritor, un vínculo fraterno que Norah expresó con amor, y que él convalidó, haciendo de sus imposibilidades las ventajas de su hermana, sino la independencia en la concepción creativa de cada uno.En todo caso, al ver la muestra se puede resignificar la idea de que poco importa que haya sido la hermana de Borges, aunque es imposible que no lo sea: ', '. Ella se subía a los árboles y él temía a las alturas; a ella le gustaba el tango y él decía que Gardel era abominable; ella creía que los tigres y las guerras hacían del mundo un lugar horrible. No había podido gustar del Quijote, le encantaba la parte de la aparición de la santa en el libro La gloria de don Ramiro que a Borges le parecía una porquería. Que había que hacer cosas que den alegría: ']"
2020-01-28 17:36:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/justicia-sin-sistema-demoras-falla-informatica.phtml,"											El Poder Judicial está sin sistema informático, situación que provoca demoras y entorpecimiento en las investigaciones, a raíz de la rotura de un dispositivo que sirve de soporte a la base principal de datos.A raíz de la falla general ya tomó cartas el Consejo de la Magistratura de la Nación, donde su titular Ricardo Recondo ya fue informado de la rotura del Storage HPXP 24000 ""que soporta la base de datos principal del sistema"".Incluso, en un informe que remite a la Presidencia la Dirección General de Tecnología del organismo, se adelanta que consultado el proveedor Hewlett Packard la respuesta fue que la reparación del equipo es ""incierta"" y ""resulta ineludible su remplazo, no existiendo paliativos posibles para la continuidad de su funcionamiento"".Desde el Consejo de la Magistratura informaron que están en vías a solucionar el tema luego de la recomendación de la Dirección para ya sea comprar nuevo equipo, alquilarlo y o adquirir un préstamo temporario del mismo.Justicia paralizada: el sistema informático cayó y resurgen críticas al ""Lex 100""""Una vez instalado el nuevo Storage, resulta necesaria la migración de datos tanto de la base de datos, que corresponde a la Corte Suprema de Justicia, como de los archivos asociados que realizará ésta Dirección General"", reza el informe elevado a presidencia.Por la situación, el gremio de judiciales que responde a Julio Piumato mostró su preocupación por una nueva caída del sistema ya que los trabajadores, según indicó, son los que ""más absorben las quejas y reclamos de la sociedad en su conjunto, teniendo que quedarse varias horas después de cumplida su horario de trabajo"".En ese sentido, indicó que el organismo declaró en 2019 ""la emergencia judicial del sistema de gestión"".""Ante este escenario, es que solicito tengan a bien arbitrar las medidas necesarias y en forma urgente"" para solucionar el problema que viene arrastrándose desde el 22 de enero pasado.J.D. /Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['que soporta la base de datos principal del sistema', 'incierta', 'resulta ineludible su remplazo, no existiendo paliativos posibles para la continuidad de su funcionamiento', 'Lex 100', 'Una vez instalado el nuevo Storage, resulta necesaria la migración de datos tanto de la base de datos, que corresponde a la Corte Suprema de Justicia, como de los archivos asociados que realizará ésta Dirección General', 'más absorben las quejas y reclamos de la sociedad en su conjunto, teniendo que quedarse varias horas después de cumplida su horario de trabajo', 'la emergencia judicial del sistema de gestión', 'Ante este escenario, es que solicito tengan a bien arbitrar las medidas necesarias y en forma urgente']"
2020-01-28 17:33:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-nike-dice-que-articulos-de-kobe-bryant-se-han-agotado.phtml,"						Eben Novy-Williams					Nike Inc. inofrmó esta tarde que la línea de zapatos y ropa de Kobe Bryant en se agotó en su tienda en línea durante los dos días posteriores a la trágica muerte del ícono de la NBA, lo que contradice un informe de que la compañía retiró la mercancía para frustrar a los especuladores.El sitio web ya no muestra los productos Bryant disponibles para compra. Una portavoz de la compañía confirmó la venta, pero declinó hacer comentarios sobre el volumen o los ingresos.Citando fuentes no identificadas, ESPN informó el lunes que la compañía había retirado todos sus productos Kobe Bryant para evitar el almacenamiento por parte de los fanáticos que esperaban vender la mercancía más adelante en los mercados secundarios. Washington Post suspendió a una periodista por tuitear sobre el caso de abuso contra Kobe Bryant Las búsquedas “Kobe”, “Bryant” o su apodo “Mamba” en el sitio web de Nike redirigien a una declaración de la compañía sobre su muerte. La búsqueda de individual shoes devuelve un mensaje que dice: “El producto que busca ya no está disponible”. Las camisetas de Bryant en sitios como Fanatics, sin embargo, todavía están disponibles.Bryant, atleta de Nike desde 2003, fue uno de los promotores más importantes de la compañía. Durante la relación de 17 años, Nike lanzó más de 10 zapatos Bryant y muchas otras prendas. Fue una de las pocas compañías que se quedó junto al atleta después de que fue acusado de violación. El caso fue abandonado después de que su acusadora decidiera no testificar en el juicio.Acusan de racista a una conductora por cómo contó la muerte de Kobe BryantBryant citaba con frecuencia al exdirector ejecutivo de Nike, Mark Parker, como mentor y amigo. El delantero estrella apareció junto a Parker en el día del inversionista de la compañía en 2017. Nike, con sede en Beaverton, Oregón, es el proveedor oficial de camisetas para la NBA.CP","['Kobe', 'Bryant', 'Mamba', 'El producto que busca ya no está disponible']"
2020-01-28 17:21:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/villa-gesell-sin-paz-un-fuego-sin-control-invade-la-entrada-a-la-ciudad.phtml,"											Un fuerte incendio se desata en la entrada de Villa Gesell. Al menos 50 hectáreas fueron cercadas por el fuego y el viento propaga las llamas que se desplazan sin control hacia zonas habitadas.Los bomberos, que están desbordados por la situación, piden que se alejen de la zona porque no tienen controlado el fuego. Es en la entrada a la ciudad balnearia, muy cercano al cartel que dice ""Bienvenidos a Villa Gesell"".Habría dos focos de incendios muy grandes. El primero se registró en Centrales de la Costa, cercano a la ruta 11, en tanto que el segundo tuvo lugar en una zona cercana a la planta depuradora.Según las primeras informaciones, adentro del incendio hay casas. Desesperados para que las viviendas no se quemen, hay una gran cantidad de vecinos con palas, tierra, arena y agua intentando contener el fuego y ayudar a las personas que viven en la zona.El barrio Los Troncos, a metros de la ruta 11, fue alcanzado por las llamas y el humo. Los bomberos intentan que el fuego no llegue a las casas mientras los vecinos intentan salvar sus pertenencias. Los vecinos se autoevacúan, agarran sus pertenencias y abandonan su casa por el temor al fuego.Un helicóptero está tirando agua desde el cielo para combatir el incendio. En el lugar también trabajan con palas mecánicas para apagar el incendio con tierra. En diálogo con el canal de noticias TN, un bombero señaló que el fuego continúa activo y es de grandes dimensiones.El fuego inició alrededor de las 16.30. Están trabajando en el lugar Bomberos de Villa Gesell, Aeropuerto de Villa Gesell, Bomberos de Cariló, Bomberos Costa del Este y Bomberos de Pinamar.Si bien el pronóstico del Servicio Meteorológico Nacional prevé lluvias en la zona para el miércoles, las altas temperaturas, el clima seco y el viento, dificultan el trabajo de los Bomberos. Imágenes del incendio en Villa Gesell, zona norte. Vista desde la playa pic.twitter.com/59DGusDplPED CP",['Bienvenidos a Villa Gesell']
2020-01-28 17:05:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/fmi-tras-encuentro-con-martin-guzman-fue-reunion-positiva.phtml,"											El Fondo Monetario Internacional (FMI) calificó hoy de ""positiva"" la reunión que sus funcionarios mantuvieron con el ministro de Economía, Martín Guzmán, para comenzar a renegociar la deuda por el acuerdo de apoyo financiero. Tras más de dos horas de negociaciones en Nueva York, Luis Cubeddu, jefe de la misión del organismo multilateral para la Argentina, dijo que se trató de una ""reunión positiva"".En ese sentido, el FMI sostuvo que con el Gobierno se ""empezaron a elaborar los pasos a seguir"", tras el encuentro en que la Argentina empezó a renegociar la devolución de los US$ 44.000 millones que el organismo prestó al país. El acuerdo stand by, aprobado en junio de 2018, alcanzaba los US$ 57.000 millones, pero el gobierno de Alberto Fernández aclaró que no pretende pedir los US$ 13.000 millones aún pendientes para desembolsar en el país.Del encuentro, además de Guzmán, participaron el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, la directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del Fondo, Julie Kozack, y el jefe de la misión para la Argentina, Luis Cubeddu.Economía apuesta por una relación 'corta' y sin condiciones con el FMIEl objetivo del gobierno argentino es refinanciar el préstamo que fue pactado inicialmente a dos durante la gestión de Mauricio Macri.  Entre 2022 y 2023, Argentina deberá devolverle al FMI más de 46 mil millones de dólares entre capital e intereses, según el cronograma actual, por lo que buscará posponer esos vencimientos. Para analizar esa propuesta, el FMI había solicitado un plan económico y fiscal. Según pudo saber PERFIL, la intención del Gobierno es estirar los plazos de pago en lugar de renegociar un plan de “facilidades extendidas”, que es el programa que suele ofrecer el FMI a los países que buscan recuperarse tras el salvataje inicial. Los objetivos que se manejan en el Palacio de Hacienda apuntan a mostrar las coincidencias con el Fondo, pero también evitar que el organismo dicte metas y objetivos de política. La reunión de Guzmán con el FMI forma parte de la agenda de actividades del ministro en los Estados Unidos, donde el lunes mantuvo una reunión con medio centenar de inversores internacionales y representantes de bancos de inversión en la sede neoyorkina del Council of Américas.En la actividad oficial del funcionario, tras el encuentro con inversores, se completó el lunes con una serie de reuniones con representantes del Departamento del Tesoro de Estados Unidos.A.G./ EALicenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['positiva', 'reunión positiva', 'empezaron a elaborar los pasos a seguir', 'facilidades extendidas']"
2020-01-28 17:05:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/como-son-los-dias-del-argentino-que-vive-en-el-epicentro-del-coronavirus.phtml,"											Desde el miércoles 22 de enero, Javier Pérez vive encerrado con su familia en la ciudad de Wuham, en el sur de China. La localidad es el epicentro del coronavirus, ya que ahí se ubica el mercado de mariscos en donde se originó la enfermedad. El brote ya mató a más de 100 personas en esa ciudad de 11 millones de habitantes. La agencia nacional de noticias Télam se comunicó con Javier para saber cómo es vivir con el miedo al brote y un futuro incierto. Pérez vive en China desde el 2006 pero hace tres años se mudó a Wuham. Ahí vive junto a su esposa Joy Chen, su hija de 4 años y su hijo de 8 meses. Tienen una casa en un barrio privado en la zona céntrica de la ciudad, capital de la provincia de Hubei.Javier contó a Télam: ""en el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo diez habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos, nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos"". En la ciudad china de Wuham está el mercado donde se originó el coronavirusEl miércoles a la noche, el Gobierno chino dispuso que nadie pueda entrar ni salir de la ciudad, y que todos los accesos están controlados por las fuerzas de seguridad. Unos días más tarde, salió una orden de circular con barbijo y prohibieron a la población circular con automóviles. Antes de la prohibición, la esposa de Javier fue al supermercado para buscar abastecimiento con barbijos y antiparras, porque el virus puede contagiarse también por los ojos. Al llegar, fue directo a bañarse. A partir de esta ordenanza, los pedidos de supermercado llegan por delivery y son los únicos habilitados para circular. El miedo de Javier es mayor al tener dos hijos, por si alguno tiene fiebre deben ir al hospital: ""Están abarrotados de gente. El miedo es ir por una falsa alarma y enfermarse ahí, pero igual sabemos que si presentamos algunos de esos síntomas debemos ir"", contó a Télam.Para poder atender a la mayor cantidad de ciudadanos chinos posibles, el gobierno mandó a construir “hospitales exprés”, y en seis días ya lograron más de 1.500 camas nuevas. ""Los hospitales están abarrotados de gente. El miedo es ir por una falsa alarma y enfermarse ahí"", contó JavierSalir de ahí es imposible: ""Muchos se fueron antes del bloqueo, otros intentaron 'escapar' y volvieron escoltados por la policía porque todos los accesos están custodiados"", explicó. Javier trabaja en una automotriz de origen alemán que tiene más de 800 empleados. Este martes el Gobierno extendió el feriado por el año nuevo hasta el 3 de febrero para evitar que la gente circule y Pérez señaló que ""en la empresa dijeron que no se volverá a trabajar al menos hasta el 10"". ","['en el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo diez habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos, nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos', 'Están abarrotados de gente. El miedo es ir por una falsa alarma y enfermarse ahí, pero igual sabemos que si presentamos algunos de esos síntomas debemos ir', 'hospitales exprés', 'Los hospitales están abarrotados de gente. El miedo es ir por una falsa alarma y enfermarse ahí', ""Muchos se fueron antes del bloqueo, otros intentaron 'escapar' y volvieron escoltados por la policía porque todos los accesos están custodiados"", 'en la empresa dijeron que no se volverá a trabajar al menos hasta el 10']"
2020-01-28 17:02:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/cristina-kirchner-viaja-cuba-febrero-visitar-florencia.phtml,"											La vicepresidenta Cristina Kirchner volvió a pedir autorización para viajar a Cuba entre el 6 y el 12 de febrero próximo para visitar a su hija menor, Florencia, que se encuentra bajo tratamiento médico en ese país. Será el noveno viaje que emprenda la ex mandataria a la isla caribeña, donde su hija realiza el tratamiento médico desde marzo último.Así lo informó el abogado Carlos Beraldi a distintos juzgados y Tribunales Orales Federales donde existen causas abiertas contra su defendida, señalaron fuentes judiciales a la agencia NA.En los viajes anteriores, Cristina siempre fue autorizada por la Justicia, incluso por el Tribunal Oral Federal 2, que la somete a juicio desde hace varios meses por supuesto fraude en la obra pública durante su gobierno.Alberto Fernández viaja a Roma este miércoles y Cristina vuelve a la presidencia con bajo perfilBeraldi informó sobre este nuevo viaje al Tribunal 5, que tiene a su cargo las causas conocidas como ""Los Sacues"" y ""Hotesur"" y también el 7, que lleva adelante la investigación del caso de los ""Cuadernos de las Coimas"" en el que la vicepresidenta es investigada como jefa de una asociación ilícita.Con Alberto Fernández iniciando su gira por Europa, Cristina quedará como presidenta de la Nación. Tras visitar al Papa Francisco, Alberto tiene reuniones previstas con los líderes de Alemania, España y Francia. El mandatario tiene previsto su último encuentro el miércoles 5 de febrero ante Emmanuel Macron. Al volver al país, la vicepresidenta emprenderá su viaje a Cuba.De esta manera, tras volver a hacerse cargo del Poder Ejecutivo de forma interina a partir de mañana, la vicepresidenta saldrá del país justo después del regreso del jefe de Estado Alberto Fernández de Europa, previsto para esa fecha.Cristina Kirchner queda a cargo de la Presidencia pero sin agenda y con bajo perfilEl último viaje a Cuba que hizo la ex mandataria fue el 28 de diciembre, para pasar las fiestas de Año Nuevo junto a su hija, y regresó a la Argentina a mediados de mes.Florencia Kirchner permanece en Cuba bajo tratamiento debido a que sufre de depresión y linfedema, así como pérdida de peso corporal, entre otros cuadros.La hija de la ex mandataria se encuentra imputada en los casos Hotesur y Los Sauces por presunto lavado de dinero, y por el cual también están en la misma condición su madre y los empresarios Cristóbal López y Lázaro Báez.ED","['Los Sacues', 'Hotesur', 'Cuadernos de las Coimas']"
2020-01-28 17:01:00,https://www.perfil.com/noticias/arte/larry-david-incorreccion-politica-hecha-humor.phtml,"												por Carlos  Piro 											No es un humor sencillo, porque está cargado de ironía y de sobreentendidos. Por eso, su nombre es casi un código secreto entre sus fans. Larry David, el actor que en los memes siempre comparan con Carlos Bianchi, estrenó la décima temporada de su serie Curb your enthusiasm, a veinte años de su primer capítulo. Cocreador de Seinfeld, su serie es una suerte de continuación de aquella, en el sentido de hacer una comedia sobre la nada y el discurrir cotidiano de un guionista y actor semi retirado que disfruta y sufre las relaciones humanas, los éxitos, el pasado, el futuro, en fin, la vida. Pero en el camino de la nada y de la vida, Larry se las agarra con todas las convenciones sociales y las pone en duda. ¿Por qué tengo que comportarme como marcan las normas? La serie plantea todo el tiempo cómo sería la vida de una persona si no tuviera conciencia social ni sensibilidad, a través de grandes y pequeñas escenas improvisadas por los actores a partir de algunas pautas para que avance la historia.Chistes, memes y anécdotas, entre los mejores tuits del 2019Un malentendido es la base de cada capítulo y la incorrección política de Larry motoriza el argumento. Puede evitar sin darse cuenta, el bautismo católico de un judío en las aguas de un río, discutir hasta qué fecha de enero, se debe decir “Feliz año nuevo” o tirar al piso porque sí (o no tanto) una hilera de monopatines eléctricos. Su mirada feroz destroza todo y a todos. Las donaciones anónimas, los horarios para llamar a amigos, las propinas, dónde sentarse frente a una mujer, la duración de la charla de cortesía con el hombre que controla la entrada del club de golf... Imposible enumerar tantas escenas, que son batallas para el pobre Larry, que no debe haber entendido nunca la conformidad de Homero Simpson cuando decía “Cuando yo llegué ya era así”. Para Larry esa es la peor ofensa: después de su paso, las cosas ya no serán iguales para nadie.Son apenas 10 capítulos por temporada, y al finalizar esta, habrá redondeado los cien, por donde han pasado como invitados en uno o más capítulos Michael Fox, Salman Rushdie, Ben Stiller, Rosie O’Donnell, los actores de Seinfeld y muchas estrellas más.Periodista y editor de Perfil.com. Historiador de Chacarita Juniors. ","['Feliz año nuevo', 'Cuando yo llegué ya era así']"
2020-01-28 16:52:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-eduardo-reina-errar-es-humano-lo-divino-es-ser-capaz-de-aceptar-los-propios-errores.phtml,"												por Eduardo Reina 											Todos nos equivocamos, y a nadie le gusta equivocarse. Cometer errores nos coloca en un lugar obvio de vulnerabilidad; nos expone a la mirada de los otros, a las críticas y las burlas, y nos genera en consecuencia mucho miedo al rechazo. Se dice que errar es humano y que perdonar es divino, pero mejor sería decir que lo divino es ser capaz de aceptar los propios errores.Nadie está más allá de esta dificultad. La última semana, lo dejó en claro el ex presidente Mauricio Macri afirmó, en una reunión con dirigentes del PRO: “Yo siempre les decía a todos: cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”. Esas son palabras textuales de quien fue presidente de la Nación y tuvo en sus manos nuestros destinos. Lo de Macri quería ser una crítica al accionar de su sucesor, Alberto Fernández, y resultó en cambio en una autocrítica inadvertida y demoledora. Al mismo tiempo, Macri mostró la liviandad con la que se tomaba un tema tan grave y la incapacidad de asumir su propia equivocación al hacerlo. Eran otros los que le decían que se quedara tranquilo, así que la culpa no pesa sobre él.Macri vuelve en febrero pero mantendrá el bajo perfil para que no lo suban al ringDe estas declaraciones se hizo eco Marcelo Tinelli al criticar la designación de Macri como presidente de la Fundación FIFA. Lo calificó como “lamentable” y como una “triste noticia para los que amamos el fútbol”. En la misma línea se pronunció Rodolfo D’Onofrio. Son comentarios relevantes porque atacan la hasta ahora sólida imagen de Macri como dirigente futbolístico. La superliga Argentina de Fútbol también ve con profunda preocupación la designación. Otro efecto colateral de su paso por la Casa Rosada. Y a lo largo del día se manifestaran muchos y notables referentes. Claro que esta incapacidad de asumir los errores no es algo que le ocurra de forma exclusiva a Mauricio Macri. Es un mecanismo característicamente humano, que los psicólogos llaman disonancia cognitiva. Como lo explican Carol Tavris y Elliot Aronson en su libro Mistakes were made (but not by me), este mecanismo emerge cuando un individuo tiene en su mente dos cogniciones (ideas, creencias, percepciones) contradictorias.Un simple ejemplo: puedo estar al mismo tiempo convencido de que fumar es malo y fumar dos atados de cigarrillos al día. Ante el absurdo que nos plantea esta contradicción buscamos resolverla, no mediante acciones sino mediante justificaciones que llegan a extremos ridículos. El famoso “sí, pero...”.Hebe siempre polémica: ""Habría que meter presos a algunos funcionarios de Macri""Pensamos que los políticos, y particularmente una persona que ha ocupado un cargo de tanto poder simbólico como la presidencia de la Nación, deberían estar más allá de semejantes justificaciones. Pero también ellos siguen siendo humanos, demasiado humanos. No se trata solo de lo que nos quieren hacer creer, sino de lo que creen ellos mismos.¿Quién se hace cargo hoy en día de la pobreza, del hambre, de los índices manipulados, de la inseguridad o de la corrupción? Hay muchos dedos acusadores dispuestos a levantarse, pero nadie o casi nadie que quiera asumir su parte de culpa. Un ejercicio interesante para pensar, como país, es si estaríamos dispuestos a escuchar a quien lo hiciera. ¿Preferimos a quien se reconozca responsable, o al que nos asegure que no tuvo nada que ver, que todo fue cosa de otros? Perdonar es divino, condenar es humano.Consultor especializado en Comunicación Institucional y Política, Asuntos Públicos y Gubernamentales, Manejo de crisis y Relaciones con los Medios. Magister en Comunicación y Marketing Político en la Universidad del Salvador (USAL). Postgraduate Business and Management por la Universidad de California Ext. Berkeley, EEUU. Es docente universitario en UCA y USAL.","['Yo siempre les decía a todos: cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'lamentable', 'triste noticia para los que amamos el fútbol', 'sí, pero...', 'Habría que meter presos a algunos funcionarios de Macri']"
2020-01-28 16:38:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/filtran-audios-superior-tribunal-justicia-milagro-sala-no-esta-detenida-por-delitos.phtml,"											Diputados provinciales del PJ denunciaron este lunes la ""falta de independencia de poderes"" en Jujuy y reclamaron ""la intervención de la Justicia provincial"" tras las difusión de una serie de audios en los que el titular del Superior Tribunal de Justicia (STJ), Pablo Baca, admite que la dirigente social Milagro Sala está presa ""no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".""Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"", afirma Baca en uno de los audios difundidos este fin de semana por el sitio El Cohete a la Luna.El portal explicó que entre el 2018 y 2019 Baca tuvo conversaciones con una jujeña -a la que no se identifica- que lo grabó y entregó el material al medio.En ese contexto, el bloque de legisladores opositores dijo hoy en conferencia de prensa que promoverá el juicio político del juez Baca y exigió la derogación de leyes de la reforma judicial encarada por el gobierno de Gerardo Morales.En los audios se escucha al presidente del STJ, que en ese momento era vocal del máximo tribunal, protestar contra la figura del titular del Ministerio Público de la Acusación, Sergio Lello Sánchez, por las ""presiones"" que ejercía sobre los jueces.Milagro Sala: ""La Justicia de Jujuy no cambió nada a pesar de que cambió el Gobierno nacional""La reforma judicial que comenzó Morales en 2015 implicó la creación del organismo acusador y la ampliación del STJ, en el que asumieron luego de votar la reforma en la Legislatura dos diputados radicales, uno de ellos Baca.El descargo de Baca. El juez sostuvo este martes que los audios fueron ""obtenidos sin mi conocimiento, en forma ilegal y clandestina y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad"".En ese marco, Baca realizó un descargo en donde dijo que las grabaciones ""fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios, todo lo que se puede comprobar con sólo escucharlos y compararlos con las notas que se refieren a ellos"".""Me refiero es verdad de modo informal a la actuación de jueces y funcionarios, pero sin vincularla en modo alguno a otros poderes del Estado, y además con la aclaración de que sólo cuento con la información que es de público conocimiento"", sostuvo.Denuncia del PJ. Los diputados del FdT anunciaron que van a iniciar el proceso de juicio político a Baca y exigieron también la derogación del actual Ministerio Publico de la Acusación (MPA).""El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones"", sostuvo la diputada Liliana Fellner.Qué me contás: Milagro Sala, el poder no endulza. Por Edi ZuninoEn ese marco, afirmó que ""no existe la independencia de poderes en la provincia, porque el poder judicial y el gobernante están unidos y son parte de mismo equipo"", como lo dice Baca en los audios publicados.""Incluso Baca afirmó su preocupación por el resultados de las elecciones, lo que confirma que no es imparcial; tampoco tiene probidad porque avala que el titular del MPA Lello Sánchez aprieta jueces"", agregó.Los legisladores del PJ buscan impulsar también la ""declaración de emergencia del Poder Judicial"" y coordinar con legisladores nacionales para avanzar ""en la intervención"" del sector.Qué dijo Milagro Sala. En declaraciones radiales, la propia Sala dijo que escuchó los audios ""reiteradas veces"" y advirtió que lo que se hizo con ella y otros dirigentes fue ""un laboratorio"".""A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que eramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos"", subrayó Sala en diálogo con El Destape Radio.Ante los audios de Baca la dirigente social no mostró sorpresa porque, aseguró, ""es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales"". ""Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes"", sentenció la dirigente social detenida.""A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas"", dijo Sala, que volvió a definirse como ""una perseguida política y una presa política"".J.D. / Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['falta de independencia de poderes', 'la intervención de la Justicia provincial', 'no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'presiones', 'La Justicia de Jujuy no cambió nada a pesar de que cambió el Gobierno nacional', 'obtenidos sin mi conocimiento, en forma ilegal y clandestina y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad', 'fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios, todo lo que se puede comprobar con sólo escucharlos y compararlos con las notas que se refieren a ellos', 'Me refiero es verdad de modo informal a la actuación de jueces y funcionarios, pero sin vincularla en modo alguno a otros poderes del Estado, y además con la aclaración de que sólo cuento con la información que es de público conocimiento', 'El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones', 'no existe la independencia de poderes en la provincia, porque el poder judicial y el gobernante están unidos y son parte de mismo equipo', 'Incluso Baca afirmó su preocupación por el resultados de las elecciones, lo que confirma que no es imparcial; tampoco tiene probidad porque avala que el titular del MPA Lello Sánchez aprieta jueces', 'declaración de emergencia del Poder Judicial', 'en la intervención', 'reiteradas veces', 'un laboratorio', 'A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que eramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos', 'es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales', 'Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes', 'A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas', 'una perseguida política y una presa política']"
2020-01-28 16:25:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/mauricio-macri-fifa-oscuro-poder-futbol.phtml,"												por Edi  Zunino 											Mauricio Macri estuvo menos de dos meses sin trabajo. Mientras aún seguíamos debatiendo sus absurdas declaraciones del fin de semana en Villa La Angostura, que sacuden sobre todo la interna de Juntos por el Cambio, hace un rato supimos que el ex presidente ahora va a presidir la Fundación FIFA.Entre los postulados de esa ONG se destacan “el sano desarrollo de la juventud en un sentido educativo a través del fútbol” y la promoción de “un cambio social virtuoso gracias a los valores deportivos”.Ojalá que, como en su paso por Boca Juniors, un ámbito institucional acotado le permita mejores resultados que los obtenidos en el manejo de algo tan complejo como el país, donde el virtuosismo de haber prometido livianamente “Pobreza cero” se le terminó yendo al tacho: al cabo de su gestión, más de la mitad de nuestros niños y jóvenes son pobres; los rodean la deserción escolar, el desempleo y la violencia, y ven al fútbol, en miles de los casos, como una salvación mágica. Tinelli y D’Onofrio, contra la elección de Macri en FIFA Las quejas de sus enemigos futboleros (AFA, Tinelli, D’Onofrio) no se hicieron esperar. Sería bueno que, aparte de las pataletas oportunistas, ayudaran a develar los verdaderos motivos que llevaron a Gianni Infantino a patear el tablero con esa sorpresiva designación. La polémica de fondo no debería radicar en si Macri se merece o no se merece el cargo, ni en si es apto para desarrollarlo o todo lo contrario. La cuestión es: ¿por qué?No es la primera vez que la dupla Infantino-Macri sorprende con una noticia. La de mayor relevancia política a nivel global fue, sin duda, la invitación especial de Don Mauricio a Don Gianni a la cumbra del G20 en noviembre de 2018, gesto que puso al titular de la FIFA en el mismo nivel que los líderes de las veinte economías más grandes del planeta. Nunca antes había ocurrido algo así. Fue tomado, a lo sumo, como una especie de excentricidad por parte de un mandatario que incorporaba las chanzas futbolísticas al lenguaje diplomático.Aun habiendo sido Jefe de Gobierno porteño y Presidente de la Nación, a Macri se lo identifica más con el mundo del fútbol que con otra cosa. A esa condición le debe su popularidad y sus éxitos políticos, pero no sus fracasos. El problema es que el mundo del fútbol arrastra todo un submundo de negociados, conspiraciones y violencias que nadie termina de desenmarañar, pese a que (o por eso mismo) la conducción de ese mundo y sus partes está en manos de políticos, sindicalistas, empresarios y celebridades al extremo influyentes que siempre prefieren el guiño del “siga, siga” al escrache del VAR, digamos. Exclusivo: Macri y Awada partieron rumbo a Qatar a ver la final de la Copa Mundial de Clubes Con Macri entraron al poder político local un montón de personajes futboleros que ¡mamita querida! Se ha dicho mil veces que Daniel Angelici, empresario del juego y titular de Boca hasta ayer nomás, fue uno de los hombres más incisivos del ex presidente en la Justicia y los servicios de inteligencia. Ni hablar de Gustavo Arribas, que de vendedor internacional de jugadores pasó a conducir ese mismo espionaje oficial (pese a que el escándalo Odebrecht pegó en al palo de sus cuentas bancarias internacionales..., por ahora). Y no podemos dejar de mencionar a Eugenio Burzaco, dirigente de River y hermano del capo del FIFAgate, que pudo hacer “una vaquita de US$ 3 millones” en un periquete para ayudar a excarcelarlo y llegó a viceministro de Seguridad a la sombra de Patricia Bullrich. Ese escándalo demostró que, a nivel global, funcionan verdaderas mafias organizadas en torno de los recontra mega millonarios derechos de televisación de nuestra bendita pasión de multitudes.Macri se dio por halagado con la designación a dedo. Que le vaya bien.","['el sano desarrollo de la juventud en un sentido educativo a través del fútbol', 'un cambio social virtuoso gracias a los valores deportivos', 'Pobreza cero', 'siga, siga', 'una vaquita de US$ 3 millones']"
2020-01-28 15:58:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-miguel-angel-pesado-bajo-una-guerra-mundial-tecnologica-y-no-lo-sabiamos.phtml,"												por Miguel Ángel Pesado 											La importancia universal  de las tecnologías de la comunicación queda evidenciada en una nueva “guerra fría” o “guerra tecnológica”. Nadie está fuera de la carrera. China, Estados Unidos, Rusia, India, Inglaterra, Corea, Francia, Arabia Saudita, Brasil, Alemania, Turquía, México y todos los países del planeta en mayor o menor medida. Algunos pocos países muy desarrollados son victimarios. La mayoría son víctimas permanentes de espionaje político, militar e industrial; cuando no, sabotajes cibernéticos lisa y llanamente.Las tecnologías de la información y la comunicación (TIC) han ido tomando cada vez más importancia en la vida de las personas; y hoy tiene la significación de ser un hito transformador en lo social y un verdadero escalón cualitativo en el desarrollo de la humanidad. Tan importante ha sido este cambio, que los dueños del poder mundial desplazaron sus presupuestos militares hacia una nueva y más poderosa herramienta: las tecnologías digitales.El desafío de la alfabetización digitalLa carrera hacia la tecnología de las telecomunicaciones móviles de quinta generación (5G), está disputándose en estos momentos. La madre de las batallas que se libra en el terreno de las tecnologías es por el control, supervisión, e información del planeta. Si bien este conflicto tiene dos protagonistas principales, todos los países se encuentran involucrados en una lucha silenciosa con el fin de determinar alianzas y medida toma cada unos con el objeto de resguardar su soberanía política, tecnológica e industrial.Impulsando acciones, con más beneficios a los intereses extranjeros, que a los propios, la anterior gestión, desactivó el Proyecto Satelital Argentino de Telecomunicaciones.El Gobierno confirmó el regreso del programa ""Conectar Igualdad""La reactivación de los proyectos satelitales del pasado resultarían hoy extemporáneos y en algún modo desfavorables si se pensara en continuar bajo los mismos paradigmas del año 2007, momento en que se iniciaron los proyectos Arsat 1 y 2. Sería algo así como volver a reinventar el Proyecto de los aviones Pulqui, otrora dignos del antiguo proyecto de una Argentina que soñaba con ser potencia.En pocos años el mundo ha producido una mutación en ese proceso evolutivo científico, parte de esa transformación tuvo que ver con la denominada digitalización, fenómeno de la tecnología que ha generado una revolución de los servicios de telecomunicaciones y de los medios de comunicación audiovisual.Se viene el Saocom 1B: Argentina lanzará en diciembre su segundo satélite con radarEstamos en deuda en conectar a toda la geografía nacional de manera igualitaria creando un flujo multidireccional de las comunicaciones e integrando redes privadas y públicas. Esto hubiera significado un salto fundamental para el desarrollo del interior del país.La red quedó limitada en sus prestaciones y alcance, no cubrió todos los aspectos sociales que mediante su capacidad de datos hubiera permitido proveer y quedó resumida a una unidad de negocios, como una empresa más del sector. Un tremendo error de no integrar las redes de los operadores privados y acrecentando su aislamiento.El posicionamiento geopolítico del país en materia de telecomunicaciones no fue atendido convenientemente ya que no se consiguieron integraciones reales con países de la región, tampoco se consiguieron sustanciales avances en conseguir los derechos de aterrizaje (Landing Right) de nuestros satélites en países del continente.Por el contrario autorizamos a operar sobre Argentina a más de una veintena de satélites extranjeros, lo que sin duda significó un golpe más a la endeble estructura de los servicios satelitales de los Arsat 1 y 2.La necesidad de contar con un Plan Nacional de Telecomunicaciones y producir las modificaciones urgentes a la regulación en materia de TIC, se convierte en una cuestión prioritaria para el desarrollo y la actividad productiva del país. Esta es una visión amplia que no solo involucra la ingeniería sino las diversas disciplinas que integran las tecnologías de telecomunicaciones.La integración estratégica y operativa de los organismos y empresas deberán estar ya articulando su accionar bajo un mismo Plan Nacional de Telecomunicaciones, coherente y armonioso; y un delineamiento de una regulación verdaderamente convergente como ocurre en el resto del mundo.Nuestros ingenieros pueden definir nuevos proyectos técnicos de otras redes satelitales, necesarios para el país, solo hay que escuchar y no cerrarse en la soberbia de un conocimiento ficticio en base a los logros del pasado.Es imprescindible diseñar una Agencia Espacial Argentina que proponga la política satelital del país y de la cual dependan todos los emprendimientos espaciales. Una Agencia Espacial que no construya satélites, sino que defina la política, planifique y ordene todos los emprendimientos. No es una innovación, es la forma en que se organiza el tema espacial en los países desarrollados.Cambios positivos en YouTubeDebemos movilizar los recursos humanos calificados que dispone el país y necesitamos crear y dar trabajo a nuestra gente, por lo que este inmovilismo del Estado resulta preocupante. Todavía no se evidenció la puesta en marcha de alguna iniciativa destacable.A más de un mes largo del cambio de Gobierno, no hay indicios de un Plan Nacional de Telecomunicaciones.De allí, la necesidad de marcar un alerta, para hacer conocer al Gobierno Nacional, la importancia del sector en materia de la soberanía nacional de las telecomunicaciones. No debemos quedar inermes en la confrontación internacional que se viene librando.Nos alienta la esperanza, por reuniones que hemos mantenido, de que se inicie un camino con un amplio debate proyectos, que nos permita ubicar a las telecomunicaciones al servicio de la justicia social en materia tecnológica.Presidente del Consejo Profesional de Ingenieria, Telecomunicaciones y Computación","['guerra fría', 'guerra tecnológica', 'Conectar Igualdad']"
2020-01-28 15:40:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/murio-turista-cordobes-comio-hongo-muerte.phtml,"											El turista cordobés que falleció este martes en la ciudad de Córdoba era oriundo de Río Cuarto, y había estado internado desde el viernes en grave estado luego de haber ingerido un hongo silvestre venenoso llamado Amanita phalloides, mejor conocido como “el hongo de la muerte”, que a simple vista es muy parecido al champignon. El hongo crece en bosques de pinos y robles y es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba. Al comerlo se genera un daño generalizado en todo el cuerpo, pero sus toxinas atacan de manera directa al hígado.El fallecimiento del turista lo informó el doctor Mario Sorbera, coordinador de Dirección Médica del Sanatorio Allende, donde fue tratado el paciente. También precisó que “es fatal en el 95 por ciento de los casos”. El hongo es considerado uno de los más peligrosos del mundo. Desde la institución buscan que  el caso se vuelva viral para alertar sobre el peligro de realizar estas acciones sin la supervisión de un experto.El Amanita Phalloides es uno de los hongos más peligrosos del mundoLos principales síntomas que se presentan luego de haber ingerido el hongo son: diarrea, vómitos, deshidratación, dolor abdominal de tipo cólico, sudores fríos, bajada de la tensión arterial, taquicardia, hipoglucemia, convulsiones y coma debido al fallo hepático.Su cuadro clínico presenta tres etapas: una incubación que dura alrededor de dos días, luego un deterioro intestinal que consiste en una gastroenteritis de 12 a 24 horas, para terminar con una mejoría o agresión visceral, que afecta la parte hepática. El tratamiento consta de soporte, eliminación de toxinas y administración de antídotos. El ""hongo de la muerte"" afecta principalmente al hígadoEl hongo es fácilmente identificable: su sombrero mide de 5 a 15 cm, con forma convexa o aplanada y de color verde, el pie es cilíndrico y largo y su carne es blanca. Para identificarlo y diferenciarlo de un champignon silvestre, se debe tener en cuenta que la Amanita phalloides sólo crece junto a pinos y robles, y se ubican especialmente en zona de sierras.Otra de las diferencias es que el hongo mortal tiende a aplanarse a medida que avanza hacia su edad adulta. Es por esa razón que la mayoría de los casos de intoxicación se relacionan con ejemplares jóvenes. ","['el hongo de la muerte', 'es fatal en el 95 por ciento de los casos', 'hongo de la muerte']"
2020-01-28 15:21:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/oposicion-acompana-proyecto-deuda-pide-nacion-se-comprometa-situacion-provincias.phtml,"											En medio de las negociaciones por el plan para reestructurar la deuda pública externa, Mario Negri, presidente del Interbloque de Juntos por el Cambio, confirmó este martes que la oposición votará este miércoles 29 de enero a a favor del proyecto de ley para renegociar el endeudamiento. No obstante, aclaró que lo harán si a cambio el Gobierno asume un ""compromiso público"" de que abordará en conjunto la problemática sobre el endeudamiento de las provincias con el Estado nacional.""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad"", señaló Negri en diálogo con la prensa acreditada. En ese sentido, el diputado pidió: “No que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda"".Cuáles son los posibles escenarios de reestructuración de la deuda argentinaRespecto al endeudamiento de las provincias, Negri consideró necesario tener “previsibilidad y no discrecionalidad”. “Hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN (Aportes del Tesoro Nacional) y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses, y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos"", explicó.Las declaraciones del legislador por la provincia de Córdoba se dieron tras la reunión de una hora y media que tuvo lugar en el despacho del presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, quien recibió a los gobernadores de Juntos por el Cambio (Gerardo Morales, Gustavo Valdés, Rodolfo Suárez y Horacio Rodríguez Larreta), líderes parlamentarios de Juntos por el Cambio (el propio Negri y Alfredo Cornejo por la UCR, Álvaro González por el PRO y Maximiliano Ferraro por la Coalición Cívica), a la que se sumó también el jefe de la bancada del Frente de Todos, Máximo Kirchner.Al tomar contacto con la prensa, Negri ratificó el ""compromiso de resolver el problema del endeudamiento"" de parte de Juntos por el Cambio, pero señaló que tienen ""preocupación por una serie de deudas que comprometen a provincias de todos los signos políticos"". Es por eso que el legislador insistió en que el Poder Ejecutivo se pronuncie públicamente sobre el endeudamiento de las provincias, y que ese compromiso quede plasmado, ya sea en la propia ley o mediante otro acuerdo para dar “seriedad y previsibilidad"".""Quedamos en seguir conversando con el Presidente de la Cámara y también con el presidente del bloque Frente de Todos"", dijo acerca de la respuesta al requerimiento que recibió de parte de los integrantes del oficialismo, quienes elevarán la consulta al Poder Ejecutivo.En la misma línea, se había manifestado el presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, durante una entrevista con LN+, en la que sostuvo que exigirán ""que prorroguen las deudas en pesos"" como lo hizo Axel Kicillof. ""No queremos que las provincias queden a merced de látigo y billetera nuevamente como ya está ocurriendo"", advirtió Cornejo y agregó: ""Si con las deudas no le dan las mismas características que le dan a la Nación, vuelven a poner una vez más a las provincias de rehenes de esta situación"".Gobernadores opositores piden reperfilar sus deudas con el Estado ""como Kicillof""En horas de la mañana, Negri ya había reunido en su despacho a los tres jefes provinciales y al jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires, en pos de aunar una estrategia común para llevarle al oficialismo en la negociación sobre el proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que envió Martín Guzmán al Congreso la semana pasada.De esa primera reunión también formaron parte diputados y diputadas como Silvia Lospennato, Miguel Bazze, José Cano, Brenda Austin, Juan Manuel López, el senador Luis Naidenoff y funcionarios provinciales.A.G./ C. P.Licenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['compromiso público', 'Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad', 'No que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda', 'previsibilidad y no discrecionalidad', 'Hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN (Aportes del Tesoro Nacional) y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses, y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos', 'compromiso de resolver el problema del endeudamiento', 'preocupación por una serie de deudas que comprometen a provincias de todos los signos políticos', 'seriedad y previsibilidad', 'Quedamos en seguir conversando con el Presidente de la Cámara y también con el presidente del bloque Frente de Todos', 'que prorroguen las deudas en pesos', 'No queremos que las provincias queden a merced de látigo y billetera nuevamente como ya está ocurriendo', 'Si con las deudas no le dan las mismas características que le dan a la Nación, vuelven a poner una vez más a las provincias de rehenes de esta situación', 'como Kicillof']"
2020-01-28 15:14:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/posibles-escenarios-de-reestructuracion-de-la-deuda-argentina.phtml,"												por Lorena Rodríguez 											Las consultoras y los analistas financieros hacen números y combinaciones en la búsqueda de un camino más beneficios para el país en tanto reestructura la deuda. Desde el gobierno es poco lo que ha trascendido, sobre el plan de pago. De hecho algunos incluso dudan si existe. Pero, esta mañana la Diputada Nacional del Frente de Todos, Fernanda Vallejos, dijo en el programa radial #MuchaData que ""El proyecto (para la reestructuración de la deuda) es operativo y genera las condiciones para una negociación que está comenzando. No vemos propicio que se conozcan detalles de una negociación que está en ciernes"", aceptó. No obstante, las cabezas de los economistas hacen cuentas. En esta nota, dos consultoras macroeconómicas muestran sus cartas y analizan posibilidades.  “Argentina tiene que ir a una negociación con tenedores de deuda privados por más de 100 mil millones de dólares con el adicional del FMI mirando que transforma esto en una especie de baile de a tres”, parodió Guido Lorenzo de la consultora LCG. “En ese contexto, el FMI preferiría más quita a los acreedores, de otro modo la reestructuración podría ser más amistosa. El problema de que sea más amistosa es cuánto libera al país, en términos de carga de deuda”, admitió el economista. “Si logra diferir vencimientos pero no baja el Riesgo País, cuando sea necesario renovar la deuda no van a tener como pagarla”, dijo.  La cosa es clara. Un país no renegocia la deuda para reunir el dinero y cancelar, sino que en realidad logra “aire” para volver al mercado y refinanciar. De esta manera, como admite Lorenzo, “si sólo se estira el vencimiento y no se hace una quita de capital ni de intereses, el riesgo país es poco probable que baje, de hecho el país sigue tan endeudado como antes solamente con dos años más de diferencia de plazos”, dijo.Alberto Fernández quiere resolver los problemas de la deuda argentina en marzo de 2020Por otro lado, se puede hacer quita de intereses. “Lo veo correcto, aunque no reduce el ratio de deuda del PIB, aunque reduce la carga de los próximos años”, admitió. La otra opción es hacer una quita de capital, aunque con esto se está admitiendo que hay problemas de solvencia"", dijo. De todos modos, la Argentina hace 10 años que no crece y no genera superávit fiscal.Dentro de este contexto, el economista de la consultora macroeconómica creada en 2010 por Martín Losteau recomendó: “La reestructuración más beneficiosa para el país sería aquélla en la que se haga algo más agresivo con quita de capital e intereses porque le va a aliviar bastante el perfil de la deuda. Tiene la contra de que posiblemente cueste convencer en unos años de que le vuelvan a prestar al país”, analizó. Avanzando con los números indicó: “Uno podría pensar una quita de cupón del 50% y quita del capital del 20%"", aunque recordó que puede haber muchas variantes.Respecto a la posición de los bonistas y lo cerca o lejos que pueden estar de aceptar la propuesta, Lorenzo recordó que los bonos nuevos que se emitieron durante el gobierno de Mauricio Macri tienen cláusulas de acción colectiva que no son tan exigentes como los del canje anterior. “Si se logra el 66% de adhesión el resto debería aceptarlo. Y la deuda está concentrada en fondos de afuera que no tienen mucha idea de cómo salir de Argentina. En ese sentido, creo que hay espacio para negociar”, argumentó.También Balanz evaluó que un escenario con mayor probabilidad de éxito para una oferta ""sostenible"" de reestructuración de la deuda pública de la Argentina sería una quita del 20% del capital. Esa quita, de 100 a 200 puntos básicos de reducción de cupón, más un tratamiento similar entre distintas leyes, llevaría a una pérdida de 30% a 40% en valor presente neto, evaluó la compañía financiera y destacó en su análisis que, para que la reestructuración sea sostenible, ""debería lograr mantener la capacidad de pagar servicios de deuda sin acceso al mercado de capitales y sin esperar una aceleración muy importante del crecimiento del PBI en el corto plazo"".Deuda: una negociación clara y rápida favorecería a los privadosEsta condición significa necesidades de financiamiento para pagar intereses a tenedores privados en 1,5% del PBI, ""para evitar problemas de liquidez durante la transición sin acceso al mercado de capitales"", consideró el informe. La solución significa recortar cerca de 50% el pago de intereses, que se alcanza o bien con 50% de recorte en el cupón o con 50% de quita de capital.""Este último es muy poco probable de ser aceptado, mientras que la reducción de cupón sería difícil de ser aceptada por los tenedores de bonos largos, ya que implicaría una pérdida grande en términos de valor presente"", consideró Balanz.La empresa también sostuvo que para que la oferta logre una aceptación amplia, la pérdida en valor presente debería ser similar para todos los bonos. Por tal motivo, señaló que la ""opción más viable"" sería una combinación de extensión de cinco años de plazo en el tramo corto y medio, una quita del 20% en el valor nominal, y una reducción de 100 a 200 puntos básicos en el cupón.""Hacer ofertas por tramos de bonos facilitaría alcanzar las mayorías necesarias. La opción de quita de capital extenderá la negociación por fuera del objetivo de marzo, pero es la mejor opción para equiparar las pérdidas en valor presente de los distintos bonos"", enfatizó. Y añadió que ""será más fácil que luego de la reestructuración los bonos coticen por tasa, si la misma contempla una quita de capital"", concluyeron. ","['El proyecto (para la reestructuración de la deuda) es operativo y genera las condiciones para una negociación que está comenzando. No vemos propicio que se conozcan detalles de una negociación que está en ciernes', 'Argentina tiene que ir a una negociación con tenedores de deuda privados por más de 100 mil millones de dólares con el adicional del FMI mirando que transforma esto en una especie de baile de a tres', 'En ese contexto, el FMI preferiría más quita a los acreedores, de otro modo la reestructuración podría ser más amistosa. El problema de que sea más amistosa es cuánto libera al país, en términos de carga de deuda', 'Si logra diferir vencimientos pero no baja el Riesgo País, cuando sea necesario renovar la deuda no van a tener como pagarla', 'aire', 'si sólo se estira el vencimiento y no se hace una quita de capital ni de intereses, el riesgo país es poco probable que baje, de hecho el país sigue tan endeudado como antes solamente con dos años más de diferencia de plazos', 'Lo veo correcto, aunque no reduce el ratio de deuda del PIB, aunque reduce la carga de los próximos años', ', dijo. De todos modos, la Argentina hace 10 años que no crece y no genera superávit fiscal.Dentro de este contexto, el economista de la consultora macroeconómica creada en 2010 por Martín Losteau recomendó: ', ', analizó. Avanzando con los números indicó: ', ', aunque recordó que puede haber muchas variantes.Respecto a la posición de los bonistas y lo cerca o lejos que pueden estar de aceptar la propuesta, Lorenzo recordó que los bonos nuevos que se emitieron durante el gobierno de Mauricio Macri tienen cláusulas de acción colectiva que no son tan exigentes como los del canje anterior. ', ', argumentó.También Balanz evaluó que un escenario con mayor probabilidad de éxito para una oferta ', ' de reestructuración de la deuda pública de la Argentina sería una quita del 20% del capital. Esa quita, de 100 a 200 puntos básicos de reducción de cupón, más un tratamiento similar entre distintas leyes, llevaría a una pérdida de 30% a 40% en valor presente neto, evaluó la compañía financiera y destacó en su análisis que, para que la reestructuración sea sostenible, ', '.Deuda: una negociación clara y rápida favorecería a los privadosEsta condición significa necesidades de financiamiento para pagar intereses a tenedores privados en 1,5% del PBI, ', ', consideró el informe. La solución significa recortar cerca de 50% el pago de intereses, que se alcanza o bien con 50% de recorte en el cupón o con 50% de quita de capital.', ', consideró Balanz.La empresa también sostuvo que para que la oferta logre una aceptación amplia, la pérdida en valor presente debería ser similar para todos los bonos. Por tal motivo, señaló que la ', ' sería una combinación de extensión de cinco años de plazo en el tramo corto y medio, una quita del 20% en el valor nominal, y una reducción de 100 a 200 puntos básicos en el cupón.', ', enfatizó. Y añadió que ']"
2020-01-28 14:56:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/mitos-y-verdades-sobre-la-privacidad-opinion-alejandro-cañarte.phtml,"						 Alejandro Cañarte*					El 28 de enero se celebra en todo el mundo el Día de la Protección de Datos, para concientizar a usuarios y empresas sobre el uso responsable de los datos y promover las mejores prácticas de privacidad y protección de la información. Mientras los últimos años escándalos de obtención y uso ilegal de datos como los de Cambridge Analytica llegaron a las tapas de los diarios, 2018 quedará marcado por ser el año en el que entró en vigencia el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR) en la Unión Europea y todo indica que podemos movernos hacia una ley de privacidad global. ¿Es verdad que los datos de los usuarios corren peligro? Los que trabajamos todos los días con inteligencia de datos debemos cumplimentar una serie de normas, sobre todo en lo que tiene que ver con las certificaciones. Sería una ficción si esto se puede hacer por fuera de marcos estrictos como los de Google, y es una tranquilidad que queremos transmitir a consumidores y clientes.Esta fecha se celebra en todo el mundo para concientizar a usuarios y empresas sobre el uso responsable de los datos y promover las mejores prácticas de privacidad y protección de la informaciónNo todos los datos son lo mismo. Hay datos derivados del comportamiento online como geolocalización, búsquedas online, videos que se reproducen, y sitios web visitados. En estos casos la información es captada por Google para mejorar los resultados de navegación y ayudan a que el marketing digital sea más preciso. La captura y activación de datos es una herramienta vital y positiva para las empresas, que podrán llegar de forma más acertada a su público, y también para los consumidores: nadie querrá ver un anuncio invitando a asociarse a un club de fútbol determinado, cuando en realidad se hincha por el rival histórico. En la vereda opuesta, los datos personales sensibles como nombres, teléfonos, y números de identificación personal como documentos se encuentran resguardados por certificaciones estrictas. Ni siquiera se podría intuir la identidad de las personas porque la información está agregada, figurando en grupos con volúmenes mínimos de individuos, y se vuelve completamente ilegible gracias a un algoritmo que desordena sus componentes.Cuán expuesta está nuestra privacidad en la redesPor otro lado, es falso que las empresas de marketing digital tengan acceso a esos datos. En nuestro caso particular, cuando trabajamos la privacidad de datos en el ámbito de marketing digital, las herramientas que usamos ya cumplimentaron las normativas internacionales, incluyendo el Reglamento General de Protección de Datos de la Unión Europea, RGPD. Google analytics y las conexiones con las plataformas de anuncios como Google ads o Display DV 360, ya cuentan con las normas a aplicar para atenerse a la normativa más rigurosa que es la de la UE. En América Latina, si bien la legislación es tímida, las distintas cámaras deben velar por los intereses de sus socios integrantes, y se está haciendo un trabajo muy interesante en relación a esfuerzos cooperativos.El desafío que sigue es el compromiso responsable de empresas y anunciantes de capturar los datos, y sobre todo, entregar análisis relevantes que mejoren el día a día de los usuarios.*Director de Ventas de Ábaco, consultora de inteligencia digital e innovación basada en datos.Redactora de Ideas, Domingo y Universidades. ",[]
2020-01-28 13:55:00,https://www.perfil.com/noticias/salud/desde-la-sociedad-argentina-de-infectologia-afirman-que-no-hay-que-alertarse-por-el-coronavirus.phtml,"											Mientras la amenaza internacional del coronavirus aumenta, funcionarios del área de Infectología de Argentina salieron a poner paños fríos a la situación local. ""No hay que alertarse"", remarcó este martes 28 de enero Omar Sued, titular de la Sociedad Argentina de Infectología, y recomendó estar más pendiente del sarampión y dengue, a la vez que afirmó que ""estamos preparados para evitar casos"" del virus proveniente de China. ""No hay que alarmase por esto, sino estar más pendiente por el dengue y el sarampión o la fiebre amarilla si viajan a Brasil y vacunarse, lo mismo cuando llegue la gripe o neumonía, hay que vacunarse con tiempo"", aseveró en declaraciones a Radio Mitre. En relación al coronavirus remarcó que ""estamos en riesgo, pero preparados para evitar que suceda un caso"". El profesional, aseguró, además, que ""parece que las medidas de prevención en los diferentes países es efectiva porque no hay epidemia en todos lados aunque, de todas formas estamos preparados y en contacto permanente con el Ministerio de Salud de la Nación"". Sued aclaró también que ""el tipo de actividades que se realizan en el verano no facilita la transmisión de este virus"".China: hay al menos 12 argentinos en Wuhan, epicentro del coronavirus""Este coronavirus tiene un 3% de mortalidad, mucho menor que en otras epidemias del 2003 y 2014 que rondaban entre un 10 y un 30%, aunque igualmente es un número alto para un tipo de infección viral"", detalló el médico. La mayoría de las personas afectadas que fallecieron por este virus, según información a la que accedió la Sociedad Argentina de Infectología, ""tienen más de 60 años, y es probable que tengan inmunodeficiencia, enfermedades crónicas, problemas cardiovasculares, asma, entre otros"".Respecto a casos registrados en otros países, Sued remarcó que ""mientras uno mantenga el caso aislado, este virus tiene un período de incubación muy corto de 14 días, entonces si las personas que estuvieron en contacto no presentan síntomas luego de las dos semanas, uno se queda tranquilo"" aunque aclaró que ""hay que extremar los cuidados para que se recupere bien"".¿Real o falso? El video de presunta víctima de coronavirus y las dudas sobre sus síntomas""Posiblemente encuentren pronto una vacuna pero por ahora hay medidas de soporte para estas personas y todo el sistema de salud está alertado respecto de las recomendaciones del Ministerio de Salud de aislar pacientes y no pasar por alto cuando lleguen a la guardia personas con fiebre que hayan estado de viaje, lo mismo que en el aeropuerto"", indicó Sued.Este martes, la OMS elevó la amenaza internacional de la epidemia a ""alta"". El director de la Organización Mundial de la Salud, Tedros Adhanom Ghebreyesus, dijo que el organismo renunció por el momento a declarar ""emergencia internacional"". Investigadores de Hong Kong estimaron que el número de casos podría superar ya los 40.000 y que el número de contagios podría duplicarse cada seis días, por lo que consideraron que los gobiernos deben tomar medidas ""draconianas"" para limitar los desplazamientos de la población y detener la propagación de la epidemia. Con un pico, esperado entre finales de abril y principios de mayo, podría verse un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis, desde Pekín hasta Shanghai.AB EA","['No hay que alertarse', 'estamos preparados para evitar casos', 'No hay que alarmase por esto, sino estar más pendiente por el dengue y el sarampión o la fiebre amarilla si viajan a Brasil y vacunarse, lo mismo cuando llegue la gripe o neumonía, hay que vacunarse con tiempo', 'estamos en riesgo, pero preparados para evitar que suceda un caso', 'parece que las medidas de prevención en los diferentes países es efectiva porque no hay epidemia en todos lados aunque, de todas formas estamos preparados y en contacto permanente con el Ministerio de Salud de la Nación', 'el tipo de actividades que se realizan en el verano no facilita la transmisión de este virus', 'Este coronavirus tiene un 3% de mortalidad, mucho menor que en otras epidemias del 2003 y 2014 que rondaban entre un 10 y un 30%, aunque igualmente es un número alto para un tipo de infección viral', 'tienen más de 60 años, y es probable que tengan inmunodeficiencia, enfermedades crónicas, problemas cardiovasculares, asma, entre otros', 'mientras uno mantenga el caso aislado, este virus tiene un período de incubación muy corto de 14 días, entonces si las personas que estuvieron en contacto no presentan síntomas luego de las dos semanas, uno se queda tranquilo', 'hay que extremar los cuidados para que se recupere bien', 'Posiblemente encuentren pronto una vacuna pero por ahora hay medidas de soporte para estas personas y todo el sistema de salud está alertado respecto de las recomendaciones del Ministerio de Salud de aislar pacientes y no pasar por alto cuando lleguen a la guardia personas con fiebre que hayan estado de viaje, lo mismo que en el aeropuerto', 'alta', 'emergencia internacional', 'draconianas']"
2020-01-28 13:50:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-cadena-de-suministro-de-apple-bajo-amenaza-por-coronavirus.phtml,"						Mark Gurman y Debby Wu					La base de fabricación de Apple Inc. en China está en riesgo de interrupción después de las vacaciones del Año Nuevo lunar, ya que los socios de la compañía se enfrentan al brote de coronavirus que ha afectado al país y causado más de 100 muertes.Prácticamente todos los iPhone del mundo son fabricados en China, principalmente por Hon Hai Precision Industry Co. de Foxconn en su llamada iPhone City en Zhengzhou y por Pegatron Corp. en una instalación de ensamblaje cerca de Shanghái. Cada una de esas instalaciones está a más de 500 kilómetros de Wuhan, en el centro de China, el epicentro del brote viral, pero esa distancia no los inmuniza de sus efectos.“No puedo imaginar un escenario en el que la cadena de suministro no se vea interrumpida”, dijo el veterano analista de la industria Patrick Moorhead de Moro Insights y Estrategia. “Si hay un problema importante en las materias primas, la fabricación, el montaje, la prueba y el envío, será una interrupción”.Apple ha estado aumentando la producción para satisfacer una demanda de iPhone más alta de lo esperado, informó Bloomberg News la semana pasada. La compañía generalmente hace el lanzamiento de sus nuevos iPhone de gama alta alrededor de septiembre, por lo que es poco probable que el virus tenga un impacto significativo en esos planes. Sin embargo, la compañía también se está preparando para comenzar la producción en masa de un nuevo iPhone de bajo costo en febrero, que está más en riesgo.Apple tiene aproximadamente 10.000 empleados directos en China, en sus entidades minoristas y corporativas. Su cadena de suministro también tiene unos millones de trabajadores que fabrican productos como iPad, iPhone y Apple Watch. Muchos de esos empleados han estado en sus hogares los últimos días durante las vacaciones, y la compañía no ha dicho si les ha pedido que se queden en casa por más tiempo para evitar la propagación del virus. Las autoridades chinas han impuesto severas restricciones de viaje y han tomado la drástica medida de poner en cuarentena a toda la ciudad de Wuhan, una población de más de 11 millones.“La interrupción de la cadena de suministro es una preocupación si los empleados en Foxconn y otros centros de fabricación de componentes en China están restringidos”, dijo el analista Dan Ives de Wedbush Securities Inc. “Si el brote en China se propaga más, podría afectar negativamente la cadena de suministro, lo que sería una gran preocupación para los inversionistas”.Una portavoz de Apple rechazó una solicitud de comentarios.Foxconn dijo que está monitoreando la situación en China y siguiendo todas las prácticas de salud recomendadas. Declinó hacer comentarios sobre la producción en ubicaciones específicas, pero dijo: “Podemos confirmar que tenemos medidas para garantizar un cumplimiento continuo de todas las obligaciones de fabricación global”.Los casos confirmados del coronavirus están aumentando en la provincia de Henan, donde se encuentran las instalaciones de Zhengzhou, lo que puede llevar a Hon Hai o al Gobierno a cerrar fábricas para evitar una mayor contaminación, escribió Matthew Kanterman, analista de Bloomberg Intelligence. La provincia representó una cuarta parte de las exportaciones de teléfonos inteligentes de China el año pasado, mientras que las exportaciones de China representan 27% de las ventas mundiales de teléfonos inteligentes, dijo, citando datos del gobierno y de IDC. Se estima que Foxconn representa más de 60% del comercio total de Henan.La compañía con sede en Cupertino, California, se prepara para escenarios extremos como el coronavirus al exigir que los componentes principales sean de doble fuente, tanto en términos de proveedores como de geografía, y es poco probable que tenga un impacto inmediato importante en sus planes de producción por ahora, comentó una persona familiarizada con sus operaciones. Aun así, la gran mayoría de su trabajo de ensamblaje se realiza en China, por lo que la escasez de trabajadores para las líneas de ensamblaje tendrá un impacto directo en los números de envío.","['No puedo imaginar un escenario en el que la cadena de suministro no se vea interrumpida', 'Si hay un problema importante en las materias primas, la fabricación, el montaje, la prueba y el envío, será una interrupción', 'La interrupción de la cadena de suministro es una preocupación si los empleados en Foxconn y otros centros de fabricación de componentes en China están restringidos', 'Si el brote en China se propaga más, podría afectar negativamente la cadena de suministro, lo que sería una gran preocupación para los inversionistas', 'Podemos confirmar que tenemos medidas para garantizar un cumplimiento continuo de todas las obligaciones de fabricación global']"
2020-01-28 13:50:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-reino-unido-permitira-participacion-de-huawei-en-redes-5g.phtml,"						Thomas Seal y Alex Morales					El Reino Unido permitirá que Huawei Technologies Co. desempeñe un papel limitado en el desarrollo de las redes de telefonía móvil de próxima generación del país, frustrando un largo intento por parte de Estados Unidos para que se prohibiese el acceso al gigante tecnológico chino.En un comunicado emitido en Londres, el Reino Unido dijo que mantendrá a proveedores de alto riesgo, aludiendo a Huawei, alejados de las partes centrales más sensibles de las redes, pero permitirá a la compañía suministrar otros equipos que son fundamentales para la introducción de la 5G, como antenas y estaciones base.El país también impondrá un límite de hasta un 35% en los componentes de acceso de radio del proveedor, con sede en Shenzhen, por lo que compañías telefónicas como EE de BT Group Plc y Vodafone Group Plc podrían tener problemas para reducir su dependencia de Huawei.Los proveedores de alto riesgo, una categoría que también podría incluir a ZTE de China, la cual está prohibida en el Reino Unido, también deben ser “excluidos de ubicaciones geográficas sensibles, como sitios nucleares y bases militares”.El límite del 35% recomendado se mantendrá bajo revisión y podría reducirse con el tiempo, según el comunicado.El esperado anuncio por parte del Gobierno del primer ministro Boris Johnson es una solución a medio camino entre la prohibición total a Huawei que quería Estados Unidos y el acceso deseado por las compañías de telecomunicaciones. El anuncio termina con meses de disputas políticas pero la decisión supone un riesgo mientras Johnson se prepara para poner fin a la condición de miembro del Reino Unido en la Unión Europea tras 47 años.¿Reacción de Estados Unidos?Un pilar clave de su visión para un futuro fuera del mercado único más rico del mundo es un acuerdo comercial con Estados Unidos y la licencia de Huawei podría suponer un enfrentamiento con el presidente Donald Trump.Al frenar el acceso de Huawei pero al mismo tiempo permitir que el proveedor pueda participar en la red 5G, los funcionarios británicos están apostando a que pueden gestionar cualquier riesgo de seguridad en el país y seguir intercambiando inteligencia con Estados Unidos y otros aliados.Johnson habló sobre Huawei en una llamada telefónica con Trump el viernes, aunque sus comentarios el lunes sugirieron que no se dejó influir por la presión a una prohibición total. El primer ministro dijo que el Reino Unido podría tener lo mejor de ambos mundos: retener el acceso a la mejor tecnología mientras protege los datos de los consumidores. Los servicios de seguridad británicos consideran que los riesgos son manejables.Para el Reino Unido, el momento de su anuncio es particularmente sensible. Está previsto que el secretario de Estado de Estados Unidos, Michael Pompeo, realice una visita el miércoles.","['excluidos de ubicaciones geográficas sensibles, como sitios nucleares y bases militares']"
2020-01-28 13:49:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/entrevista-hugo-ernesto-watenberg-ceremonia-lemanja.phtml,"												por Celina Hernández 											El mar nuevamente será una fiesta ya que el domingo 2 de febrero en la Playa Popular II tendrá lugar la trigésimo sexta Ceremonia en Honor a Iemanjá, una fiesta que convoca a miles de personas y que, como cada año, organiza el babá Hugo Watenberg, director espiritual y presidente del Reino de Iemanjá Bomí en Mar del Plata.La fiesta comenzará a las 19.30 con la atractiva formación de fieles provenientes de Argentina, países limítrofes y Cuba, vestidos con los trajes blancos típicos de la religión africana y que portan la ya famosa imagen de Iemanjá y las barcas con ofrendas. Encabezarán la procesión que partirá desde el playón del Provincial junto a la pileta cubierta hacia la Playa Popular II. En el marco de los preparativos, Watenberg dialogó con PERFIL.—¿Cómo surgió hacer esta ceremonia en Mar del Plata? —Lemanja se celebra internacionalmente el 2 de febrero y el 1 de enero en Río de Janeiro, Brasil. La ceremonia a Iemanja en Mar del Plata empezó a llevarse a cabo desde 1984 con apenas 12 personas vestidas de blanco ofrendando a Iemanjá en la playa, observadas por cuatro patrulleros que no estaban ahí para protegernos sino para ver qué hacíamos. En aquel entonces éramos muy pocos los que nos animábamos a celebrar esta ceremonia pública en las playas. Después la hicimos en diferentes balnearios, primero en el puerto, luego Constitución y al llegar a Varese la convocatoria había crecido por la transmisión de boca en boca. Después de una nota, la repercusión fue muy grande y positiva; no sólo del público general, sino también por diferentes referentes de la cultura. Por eso, se decidió enviar un proyecto al Municipio de General Pueyrredón para solicitar un permiso para realizar la ceremonia en sus playas. Desde muy pequeño siento una gran fascinación por Mar del Plata, por ello desde mis inicios como religioso africanista ofrendo a Iemanjá en estas playas. Con el tiempo vi en la ciudad una gran riqueza de diversidad multicultural y visión pluralista, cosas que me llevaron a celebrar a Iemanjá aquí. En 1998 el profesor Elio Aprile, que era el intendente, por un decreto autorizó la ceremonia a Iemanjá el primer domingo de febrero de cada año en la Playa Popular y su procesión por la Rambla de manera permanente.""Lo significante de la procesión es la unión. Caminar juntos pidiendo amor y protección de manera igualitaria y equitativa"", dice Hugo Watenberg.—¿Qué significado tiene la procesión, las ofrendas, cada momento del ritual? —Lo significante de la procesión es la unión, más allá de lo estético y cultural. Caminar juntos pidiendo amor y protección de manera igualitaria y equitativa porque en procesión van las barcas ecológicas con las ofrendas de frutas, flores, perfumes y miel llevadas por los religiosos, pero todas las personas, sean de cualquier religión, etnia, orientación política, social o género, pueden dejar su pedido, nota o carta en la barca y caminar como hermano a pedir la protección y el cuidado de nuestra Madre Iemanjá. Ya en la orilla de la Playa Popular II tiene lugar la “Roda” -círculo de fieles que enmarca el altar con Iemanjá presidiendo las ofrendas, barcas y flores- luego al toque de batuque con las rezas de Orixás, bendición de las aguas y danzas para culminar con la entrega de las barcas con ofrendas en el mar y paso bajo el Alá de los presentes que así lo desean para su protección. Quienes terminan de entregar las barcas al mar son guardavidas y la Prefectura controla la seguridad. Las barcas están coladas, no clavadas ni realizadas de ningún material que no sea ecológico que pueda agredir al mar o a los peces, y eso para nosotros es fundamental. Antes de expedir las barcas controlamos que no queden envolturas de plástico o vidrio y una vez terminada la ceremonia, limpiamos y juntamos todos los elementos que puedan haber ensuciado la playa. —¿Se pueden pedir deseos a Iemanjá? —Iemanjá escucha los pedidos de todas las personas sin discriminación. A Iemanjá se le puede pedir amor, alegría, protección, serenidad, abundancia, libertad, felicidad y todo aquello bueno que una madre quiere y desea para sus hijos e hijas.—¿Qué significado tiene la vestimenta blanca tan característica y protagonista de esta ceremonia? —Nos vestimos de blanco para honrar al Orixa padre de nuestra religión Oxala es la fuente generadora de energía del Astral y el blanco es la vía de llegada de esa energía creadora. El blanco es su color así como el color celeste es de Iemanja, y cada Orixa tiene su color. Entonces pedimos su bendición portando el color blanco como símbolo de respeto y solicitando su protección.La cita será el domingo 2 de febrero a las 20. La ceremonia cuenta con la declaración de Interés Cultural de la Secretaría de Cultura de General Pueyrredon, la de Interés Turístico del Emtur, la Declaración de Interés Provincial del Ministerio de Turismo de la Provincia y de la Secretaría de Derechos Humanos; reconocida por INADI por celebrar la diversidad y tiene el aval de la Defensoría del Pueblo.Desde sus inicios hasta hoy no sólo fue creciendo en nivel de convocatoria y de interés público general en todo el país, sino que también debido a su trascendencia mundial, siendo la segunda de mayor popularidad en Latinoamérica, viajan investigadores, antropólogos, historiadores y sociólogos de todas partes del mundo especialmente para participar de esta jornada. Hay dos libros que hacen referencia a este encuentro: “El Don de la Ubicuidad” de la antropóloga Renee de la Torre y “El Tango de los Orixas” de Maïra Muchnik. Anualmente más de 10.000 personas pueden disfrutar de este momento único y especial.Licenciada en Periodismo. Locutora Nacional. Actriz.","['Lo significante de la procesión es la unión. Caminar juntos pidiendo amor y protección de manera igualitaria y equitativa', 'Roda', 'El Don de la Ubicuidad', 'El Tango de los Orixas']"
2020-01-28 13:45:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-ryanair-advierte-recortes-de-empleos-tras-retrasos-del-737-max.phtml,"						Siddharth Philip					Ryanair Holdings Plc reconsiderará su itinerario de verano y advirtió a sus empleados sobre recortes de empleos y cierres de bases debido a la prolongada puesta a tierra del avión 737 Max de Boeing Co., según un memorando al personal visto por Bloomberg.La aerolínea de bajo costo más grande de Europa redefinirá su horario de verano 2020 con 10 aviones menos, ya que ahora espera que los primeros Max lleguen recién en septiembre u octubre a más tardar, escribió el director ejecutivo, Eddie Wilson, en la carta fechada el 27 de enero.Ryanair está controlando el crecimiento mientras el Max permanece estacionado tras dos accidentes fatales en Indonesia y Etiopía. Si bien el fabricante de aviones estadounidense tiene como objetivo hacer que el avión vuelva a volar a mediados de año, la compañía irlandesa ha ordenado un modelo de alta capacidad que necesita mayor certificación, incluso cuando el avión de referencia haya reanudado sus operaciones.Ryanair, con sede en Dublín, había planeado originalmente comprar 58 aviones Max para el verano de 2020 antes de reducir en 10 la estimación en diciembre. La aerolínea, además, está recortando puestos de trabajo de pilotos y tripulantes de cabina y cerrando o reduciendo algunas bases, ya que el problema del 737 afecta la fluctuante demanda europea de vuelos.El operador aéreo anunciará la decisión sobre el cierre de bases y los recortes de empleos en las primeras dos semanas de febrero, según el memo.",[]
2020-01-28 13:30:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/larreta-fue-a-mar-del-plata-y-encabezo-su-primera-recorrida-pensando-en-2023.phtml,"												por Ezequiel Spillman 											Un escenario de largada. Pero también un mensaje hacia la unidad del frente opositor. Horacio Rodríguez Larreta pasó este fin de semana en Mar del Plata, donde aprovechó para recorrer la playa y reunirse con intendentes y dirigentes del PRO y de la UCR. Si bien en el entorno del jefe comunal son cautos, en la oposición ya visualizan un “operativo seducción” que recién comienza, pensando en 2023.“El sentido del viaje no fue su carrera personal sino que, lo que lo obnubila a Horacio, es que Cambiemos siga unido, regar las plantas para que no haya fugas. Él tiene la convicción que, sin que estén todos juntos, no hay chances para nadie. Ahí está concentrando sus esfuerzos”, explicó a PERFIL uno de los colaboradores de Larreta.Acaso por ello, la importancia que se le dio a la unidad opositora como eje central de un desayuno en el Torreón del Monje en el que participó el sábado con un grupo de intendentes, encabezados por el intendente local, Guillermo Montenegro (General Pueyrredón), con quien compartió ocho años de gabinete porteño, y otros municipios como Lavalle y Puán. Además, participaron el jefe del bloque de Juntos por el Cambio en la Provincia, el radical Maximiliano Abad y la diputada provincial Johanna Panebianco, a los que se sumó el funcionario porteño, Lucas Delfino.Rodríguez Larreta batió el récord de privatización de tierras públicas en la CiudadEn la charla, el jefe de Gobierno porteño dijo: “Demostramos unidad y eso es muy importante, tanto en el Congreso como en la Legislatura provincial. Además, pudimos defender los valores que representamos. Por ejemplo, defender a los bonaerenses con la ley fiscal impositiva”. También, hubo elogios a la UCR.Este fue el primer desembarco en la Provincia de Buenos Aires para el jefe de Gobierno, en particular desde que María Eugenia Vidal dejó la Gobernación bonaerense. La agenda de gestión – que siempre repite que será su prioridad – tuvo un tinte político. Entre sus asesores se ocuparon de no subirle el tono político a las recorridas para evitar confrontaciones anticipadas tanto al interior de Juntos por el Cambio como en la pelea con Nación por la quita de un porcentaje de la coparticipación federal (un tema que podría tener definiciones en febrero).El sábado a media mañana, luego del café y las medialunas, el jefe comunal fue a caminar por la Rambla. Sin custodia a su alrededor, saludó y se sacó selfies.Margarita Stolbizer, dispuesta a alinearse con Horacio Rodríguez LarretaMar del Plata es un destino ineludible, todos los años, para Larreta. Cuando era niño, disfrutaba de las vacaciones con sus abuelos en una casa que tenía la familia cerca de la zona del Torreón del Monje. Era habitual comprar medialunas en la panadería El Cóndor (que hoy sigue trabajando). Por ello, tomarse un fin de semana en la costa es un ritual que continuó este año con su mujer y su hija más pequeña.Había llegado el viernes con una nutrida agenda: caminó con Montenegro por el centro marplatense, pasó por la fábrica de Havanna, y luego firmó un convenio marco para fomentar el turismo con la “Feliz” con el intendente del PRO, de los pocos que se autodefinen como “vidalistas”.También, el jefe comunal se hizo un rato para participar de una charla con los jóvenes de La Generación, la agrupación macrista, entre ellos el diputado provincial, Sergio Siciliano, ex viceministro de Educación bonaerense.Ese día, por la noche, fue a cenar con Montenegro junto a sus esposas (Bárbara Diez y Eugenia Pruzzo) en “Viento en Popa”. Al otro día lo esperaban en el Espacio Clarín de Mar del Plata con sonrisas. Un símbolo del poder que comenzó a construir pensando en el 2023.Periodista de Política de Diario Perfil. Mail: espillman@perfil.com ","['operativo seducción', 'El sentido del viaje no fue su carrera personal sino que, lo que lo obnubila a Horacio, es que Cambiemos siga unido, regar las plantas para que no haya fugas. Él tiene la convicción que, sin que estén todos juntos, no hay chances para nadie. Ahí está concentrando sus esfuerzos', 'Demostramos unidad y eso es muy importante, tanto en el Congreso como en la Legislatura provincial. Además, pudimos defender los valores que representamos. Por ejemplo, defender a los bonaerenses con la ley fiscal impositiva', 'Feliz', 'vidalistas', 'Viento en Popa']"
2020-01-28 13:29:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alejandro-vanoli-advierte-propuesta-opositora-deuda-genera-fuerte-perdida-fgs.phtml,"											El proyecto de renegociación de la deuda se debate este martes 28 de enero en el plenario de comisiones del Congreso. La oposición busca introducir en la norma un cambio para incluir los pasivos de las provincias con la Administración Nacional de la Seguridad Social (Anses). El titular del organismo previsional, Alejandro Vanoli, cuestionó esta propuesta al considerar que supondróa una pérdida de al menos un 60 por ciento para el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS).“La pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS”, puntualizó Vanoli en diálogo con la agencia Télam. Con respecto a ello, señaló que “desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual”.El titular del organismo afirmó que los legisladores opositores “tienen como argumento que Anses permitió renegociar la deuda con la provincia de Buenos Aires”, y argumentó que “lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7% de interés anual, que es una tasa razonable”.La pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS, dijo Vanoli“No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables”, destacó el titular de la Anses, a la vez que indicó que el organismo previsional “administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias”.En ese marco, consignó que “renegociar forzosamente la deuda de las provincias con Anses en pesos al 6%, implicaría un grave perjuicio contra el patrimonio del FGS”.Gobernadores opositores piden reperfilar sus deudas con el Estado ""como Kicillof""Mientras el ministro de Economía, Martín Guzmán, avanza en Estados Unidos con las charlas del ""reperfilamiento"", el Gobierno espera lograr un dictamen favorable para el proyecto de ley de sustentabilidad de la deuda pública, que les permita someterlo a votación mañana miércoles en Diputados, para luego aprobarlo en el Senado la semana próxima. El objetivo del Gobierno es lograr mejoras sustantivas en al menos dos de las siguientes variables: montos de capital, plazos e intereses. Además del apoyo del oficialismo, el Frente de Todos cuenta con el visto bueno de la Coalición Cívica y del radicalismo por lo que se estima que la iniciativa podrá ser tratada mañana en la Cámara baja.B.D.N.Licenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['La pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS', 'desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual', 'tienen como argumento que Anses permitió renegociar la deuda con la provincia de Buenos Aires', 'lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7% de interés anual, que es una tasa razonable', 'No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables', 'administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias', 'renegociar forzosamente la deuda de las provincias con Anses en pesos al 6%, implicaría un grave perjuicio contra el patrimonio del FGS', 'como Kicillof', 'reperfilamiento']"
2020-01-28 13:03:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-sandrachoroszczucha-puede-y-quiere-presidente-argentinos-alberto-fernandez-enfrentar-la-corrupcion.phtml,"												por Sandra Choroszczucha 											Complicada la situación de un presidente que debe quedar al margen (no “interferir”) en varias investigaciones penales contra la ex presidenta y actual vicepresidenta de los argentinos, quien fue al mismo tiempo la encargada de elegirlo y colocarlo para el cargo de presidente de la nación en la fórmula que la acompañó por el nuevo Frente de Todos.Más difícil aún parece ser la tarea de que el presidente defienda “a capa y espada” a su actual vicepresidenta, cuando un tiempo atrás se encargó de difundir en varios programas periodísticos “la pésima gestión” de la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner (CFK), principalmente de su segunda presidencia, al mismo tiempo que cuestionaba conductas que obraron al margen de la ley, actos de corrupción que para el ex jefe de gabinete debían investigarse a fondo.Cristina Fernández de Kirchner declaró un patrimonio de 3,7 millones de pesosPocos días atrás se conocieron los indicadores del año 2019 sobre el ranking global sobre corrupción, y en dicha clasificación, Argentina mejoró su posición (indicando una menor corrupción) a partir de la gestión del gobierno de Cambiemos. Dicha medición, elaborada por Transparencia Internacional, analizó el comportamiento en materia de corrupción en 180 países, y fue centrada en observar la corrupción en el sector público (en el ámbito político y administrativo) y realizada a partir de encuestas a empresarios y expertos. El mejoramiento de la posición argentina podría explicarse en parte a los méritos del gobierno de Cambiemos, que buscó que la lucha contra la corrupción sea su bandera política, y también puede responder al reconocimiento de que muchos países bajaron su puntuación y por eso Argentina quedó en un mejor lugar en la tabla de corruptos.Por qué Alberto Fernández y Cristina Kirchner van a violar la ley desde que asumanAl margen de posiciones ideológico-políticas, y de que hubo infinidad de denuncias de corrupción contra funcionarios kirchneristas y macristas, los números indican que Argentina está en un mejor lugar, descendió 19 posiciones, aunque su puntuación en la escala de corrupción sigue siendo alta y un tema preocupante, que debería estar en la agenda del nuevo gobierno del Frente de Todos. ¿Pero puede estarlo si la vicepresidenta, y gran parte de su entorno más cercano, cargan sobre sus espaldas graves acusaciones sobre ilícitos durante su gestión como presidenta, y al mismo tiempo fue la promotora absoluta para que hoy Alberto Fernández sea el presidente de los argentinos?Alberto Fernández se expresaba hace un tiempo sobre la ex presidenta CFK afirmando:“...Tal vez lo más ponderable de estos años de Cristina han sido aquellos aspectos que tuvieron que ver con la puesta en marcha del Código Civil, después toda su acción institucional es deplorable, todo lo que hizo en materia judicial es deplorable, toda su intromisión en la justicia es deplorable, lo que hizo con el Consejo de la Magistratura y con la designación de los jueces subrogantes, lo que inició con la llamada democratización de la justicia, todo eso es deplorable. Lo que hizo con el tratado de Irán es deplorable, la muerte de Nisman es deplorable, la no resolución de la muerte de Nisman es deplorable. En el segundo mandato de Cristina a mí me cuesta muchísimo, muchísimo encontrar un elemento valioso”.“...No me voy a callar... Lo que era perverso en otros tiempos se convierte en valioso ahora, era perversa la re-reelección de Menem y es buena la re-reelección de Cristina, ¿por qué? Era perversa la corrupción menemista ¿y no es perversa esta corrupción revolucionaria?... En verdad lo que ella quisiera y cree (CFK) es que es una ventaja ser funcionaria pública y no presentar declaraciones juradas y que nadie te investigue”.Para Duran Barba, ""Cristina K es la mujer más brillante de la historia argentina""“Yo creo que Cristina va a dejar su gobierno con dos máculas indudables, que es el haber hecho dictar dos leyes para protegerse penalmente de dos delitos cometidos, el primero el encubrimiento a Boudou estatizando Ciccone, y el segundo el encubrimiento al haber hecho aprobar por ley el tratado con Irán, que es definitivamente un acto de encubrimiento, el delito comenzó a ejecutarse con la firma del convenio...”“... Es difícil creer en Gils Carbó después de verla actuar como actuó, es difícil creer en Cristina cuando pretendió dejarle a la fiscal la posibilidad de cambiar fiscales en las causas a su antojo para poner el fiscal que en cada caso convenga...”.“yo lo que siento ... es que el peronismo hace mucho tiempo dejó de representar los intereses de la gente, se ha convertido en un partido cerrado....se parece mucho más a un regimiento que a un partido político, es un lugar donde no se debate, donde solo se cumplen las ordenes que imparte un general que se llama Cristina Kirchner, o una generala como le gustaría que le digan a ella, pero el partido carece de todo debate... Hoy en día en el peronismo ... lo que más se valora y lo que más se premia es la obediencia, y como la verdad siempre me costó ser muy obediente de lo irracional no creo que me tengan a mí de ese lado”. Estas palabras las pronunció Alberto Fernández en marzo de 2014, y cómo su visión de futuro falló muchísimo, actualmente, no solo “lo tienen de su lado”, sino que ocupó el honorable cargo de presidente de la nación, acompañado en su fórmula por la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. Así, hoy el presidente cuenta con el tremendo desafío de articular sus anteriores dichos lapidarios contra CFK, su actual lugar cogobernando con ella, y cumplir con lo esbozado en su discurso híper republicano de asunción, al margen de “ex generalas” o gratitudes personales por haber sido “el elegido”.El fiscal Félix Crous, de ""Justicia Legítima"", será el director de la Oficina AnticorrupciónAlgunas de las numerosas designaciones polémicas del nuevo gobierno que indican que por este camino no se estaría enfrentando a la maldita corrupción:Un lunes de curiosas designaciones: Daniel Reposo a la AFIP y Claudio Lozano al NaciónSolo algunas de las recientes designaciones “cuestionables”, y sin duda la designación de Ricardo Nissen (apoderado de los hijos de Cristina en la causa Hotesur) es la que despierta más dudas sobre las intenciones concretas y la libertad de acción de Alberto Fernández, de que no se siga operando contra la justicia y de que la corrupción deje de ser un enorme flagelo para los argentinos.Politóloga y Profesora (UBA)","['interferir', 'a capa y espada', 'la pésima gestión', '...Tal vez lo más ponderable de estos años de Cristina han sido aquellos aspectos que tuvieron que ver con la puesta en marcha del Código Civil, después toda su acción institucional es deplorable, todo lo que hizo en materia judicial es deplorable, toda su intromisión en la justicia es deplorable, lo que hizo con el Consejo de la Magistratura y con la designación de los jueces subrogantes, lo que inició con la llamada democratización de la justicia, todo eso es deplorable. Lo que hizo con el tratado de Irán es deplorable, la muerte de Nisman es deplorable, la no resolución de la muerte de Nisman es deplorable. En el segundo mandato de Cristina a mí me cuesta muchísimo, muchísimo encontrar un elemento valioso', '...No me voy a callar... Lo que era perverso en otros tiempos se convierte en valioso ahora, era perversa la re-reelección de Menem y es buena la re-reelección de Cristina, ¿por qué? Era perversa la corrupción menemista ¿y no es perversa esta corrupción revolucionaria?... En verdad lo que ella quisiera y cree (CFK) es que es una ventaja ser funcionaria pública y no presentar declaraciones juradas y que nadie te investigue', 'Cristina K es la mujer más brillante de la historia argentina', 'Yo creo que Cristina va a dejar su gobierno con dos máculas indudables, que es el haber hecho dictar dos leyes para protegerse penalmente de dos delitos cometidos, el primero el encubrimiento a Boudou estatizando Ciccone, y el segundo el encubrimiento al haber hecho aprobar por ley el tratado con Irán, que es definitivamente un acto de encubrimiento, el delito comenzó a ejecutarse con la firma del convenio...', '... Es difícil creer en Gils Carbó después de verla actuar como actuó, es difícil creer en Cristina cuando pretendió dejarle a la fiscal la posibilidad de cambiar fiscales en las causas a su antojo para poner el fiscal que en cada caso convenga...', 'yo lo que siento ... es que el peronismo hace mucho tiempo dejó de representar los intereses de la gente, se ha convertido en un partido cerrado....se parece mucho más a un regimiento que a un partido político, es un lugar donde no se debate, donde solo se cumplen las ordenes que imparte un general que se llama Cristina Kirchner, o una generala como le gustaría que le digan a ella, pero el partido carece de todo debate... Hoy en día en el peronismo ... lo que más se valora y lo que más se premia es la obediencia, y como la verdad siempre me costó ser muy obediente de lo irracional no creo que me tengan a mí de ese lado', 'lo tienen de su lado', 'ex generalas', 'el elegido', 'Justicia Legítima', 'cuestionables']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-ceo-de-scotiabank-pide-ayuda-para-venezuela-en-pagina-de-opinion.phtml,"						Doug Alexander					Llamando a Venezuela uno de los “países más corruptos de la Tierra”, el director ejecutivo de Bank of Nova Scotia, Brian Porter, instó a los gobiernos de todo el mundo a confiscar los activos vinculados a actos indebidos y utilizarlos para apoyar la democracia en el país sudamericano en problemas.El director ejecutivo del tercer banco más grande de Canadá, que tiene operaciones significativas en América Latina, dio el paso inusual de sopesar la crisis política y humanitaria de Venezuela a través de un artículo de opinión publicado en el National Post el martes.“Una vez la democracia más rica y estable de América Latina, la democracia, la economía y la sociedad de Venezuela se han derrumbado en los últimos años, en ese orden”, escribió Porter. “Ha llegado el momento de que los gobiernos de todo el mundo tomen medidas enérgicas, nombrando y avergonzando a los autores de los crímenes cometidos contra el pueblo venezolano y apoyando al asediado movimiento democrático de Venezuela”.El artículo de opinión de Porter llega mientras el líder de la oposición venezolana, Juan Guaidó, busca apoyo internacional para la destitución del presidente Nicolás Maduro, cuyo gobierno enfrenta sanciones dolorosas y un colapso económico. En su artículo, Porter se refirió a Guaidó como “el presidente legítimo de Venezuela” que “ha demostrado un gran coraje” al pedir ayuda a otras naciones.“Ahora debemos atender ese llamado y apoyar al pueblo venezolano”, escribió Porter.Porter instó a los gobiernos de América y Europa a apoyar a los refugiados venezolanos e iniciar un esfuerzo coordinado para identificar y confiscar los activos de los funcionarios corruptos del régimen. Las ganancias, junto con la ayuda adicional, deberían usarse para proporcionar apoyo financiero al movimiento democrático en Venezuela, escribió.Scotiabank, con sede en Toronto, opera en más de 30 países, con operaciones significativas en América Latina y el Caribe, y se centra en los países de la Alianza del Pacífico: México, Chile, Colombia y Perú.Porter citó a la Unión Europea por haber “condenado enérgicamente” el régimen de Maduro y por apoyar a Guaidó. Más cerca de casa, elogió a la viceprimera ministra canadiense, Chrystia Freeland, y al canciller, Francois-Philippe Champagne, por mostrar “tremendo coraje y liderazgo” al “condenar inequívocamente los abusos del régimen de Maduro”.","['países más corruptos de la Tierra', 'Una vez la democracia más rica y estable de América Latina, la democracia, la economía y la sociedad de Venezuela se han derrumbado en los últimos años, en ese orden', 'Ha llegado el momento de que los gobiernos de todo el mundo tomen medidas enérgicas, nombrando y avergonzando a los autores de los crímenes cometidos contra el pueblo venezolano y apoyando al asediado movimiento democrático de Venezuela', 'el presidente legítimo de Venezuela', 'ha demostrado un gran coraje', 'Ahora debemos atender ese llamado y apoyar al pueblo venezolano', 'condenado enérgicamente', 'tremendo coraje y liderazgo', 'condenar inequívocamente los abusos del régimen de Maduro']"
2020-01-28 12:38:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-canada-promete-revivir-conversaciones-con-cuba-sobre-venezuela.phtml,"						Stephen Wicary					El principal diplomático de Justin Trudeau dijo que Canadá seguirá presionando a Cuba para ayudar a resolver la crisis política de Venezuela.El ministro de Relaciones Exteriores, Francois-Philippe Champagne, hizo la promesa el lunes junto a Juan Guaidó, el líder de la oposición venezolana que busca derrocar al presidente Nicolás Maduro. Sus comentarios llegan más de un año después de que el gobierno canadiense comenzara a desempeñar un rol activista, en un esfuerzo por ayudar a acabar el control de Maduro sobre el poder.Durante una conferencia de prensa en Ottawa, Champagne destacó las condiciones cada vez más graves que se espera expulsen a seis millones de personas del país sudamericano rico en petróleo para fines de año. “Obviamente nos involucraremos con Cuba”, dijo a periodistas en el Ministerio de Relaciones Exteriores. “La solución debe provenir de la región, por lo que trabajaremos con la región”.El presidente estadounidense, Donald Trump, acusa al gobierno comunista de La Habana de apuntalar a Maduro y ha endurecido constantemente las sanciones sobre la isla caribeña. Canadá ha tomado un rumbo diferente, con tres rondas de conversaciones cara a cara de alto nivel con Cuba el año pasado.Guaidó, hablando en español, dijo que no es “secreto” que Cuba está brindando apoyo tanto ideológico como de inteligencia a Maduro, cuyo predecesor, Hugo Chávez, fue asesorado por Fidel Castro. El líder de la oposición, que desafió la prohibición de viajar con la esperanza de reavivar el apoyo internacional, ofreció elogios cautelosos por el intento de poner a La Habana de su lado.""Creemos que los esfuerzos de Canadá con diferentes países, incluido Cuba, son muy positivos para encontrar una solución"", dijo Guaidó.Un alto funcionario cubano dijo en abril que su gobierno deseaba ayudar a negociar un fin pacífico de la crisis política, siempre que Maduro lo solicite. La Embajada de Cuba en Ottawa no respondió inmediatamente a una solicitud de comentarios. “Nuestro objetivo sigue siendo la restauración de la democracia y los derechos humanos en Venezuela a través de elecciones anticipadas, que deberían ser libres y justas bajo observación internacional”, dijo Champagne.Guaidó –a quien se le bloqueó la entrada al Parlamento en Caracas a principios de este año, en una medida que permitió que un leal de Maduro fuera elegido como líder en su lugar– enfatizó la necesidad de una solución local a la crisis de su país. “Son los venezolanos los que deben decidir el futuro de Venezuela”, dijo Guaidó, quien tiene programado celebrar una reunión privada con Trudeau el lunes por la noche.","['Obviamente nos involucraremos con Cuba', 'La solución debe provenir de la región, por lo que trabajaremos con la región', 'secreto', 'Creemos que los esfuerzos de Canadá con diferentes países, incluido Cuba, son muy positivos para encontrar una solución', 'Nuestro objetivo sigue siendo la restauración de la democracia y los derechos humanos en Venezuela a través de elecciones anticipadas, que deberían ser libres y justas bajo observación internacional', 'Son los venezolanos los que deben decidir el futuro de Venezuela']"
2020-01-28 12:31:00,https://www.perfil.com/noticias/universidades/curso-community-manager.phtml,"											La plataforma de elearning de Perfil Educación presenta el curso de Community Manager, dirigido a personas con conocimientos básicos de redes sociales y que quieran iniciarse en el manejo de la comunicación de marcas, empresas y negocios en medios digitales. El curso comienza el 17 de febrero, dura un mes y está preparado con clases especiales que ofrecen contenido audiovisual, material de lectura, foros y chats para aprender a cualquier hora y con la flexibilidad que ofrece la educación ciento por ciento online.Editorial Perfil entregará certificados a los que aprueben el curso dictado por Ariel Koguteck, socio y director Creativo Agencia de Marketing Digital Interactivity.Este es el programa de Community Manager:Clase 1PERFIL Y FUNCIÓN DEL CM■ Qué función cumple el CM.■ Cómo debe ser un CM.■ Funciones de un CM.■ Creación de la personalidad de la marca.Clase 2REDES SOCIALES■ Distintas redes sociales y plataformas.■ Cómo elegir la adecuada para la marca o empresa.■ Reach y algoritmos.Clase 3CONTENIDOS■ Análisis de la marca.■ Contenido relevante y líneas creativas.■ Pauta.■ Frecuencia de contenidos.Clase 4MÉTRICAS■ Cómo realizar un reporte.■ Story Telling.■ Contenido relevante.■ Video.Informate sobre el resto de los cursos de  Perfil Educación:Para mayor información ingresar a https://www.perfilelearning.com/",[]
2020-01-28 12:28:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-el-cambio-climatico-es-real-y-muy-costoso-james-nixon.phtml,"						Dr. James Nixon					En el frío y enrarecido aire de Davos, los últimos días se vio otro aumento en la temperatura del debate mundial sobre el cambio climático. Mientras Greta Thunberg lideraba las solicitudes a los líderes políticos reunidos en el Foro Económico Mundial para que tomaran acciones urgentes que eviten una catástrofe climática, Donald Trump usaba la misma plataforma para denunciar a los ""profetas del apocalipsis"". La confrontación virtual entre Trump y Thunberg se dio pocas semanas después de que la cumbre de cambio climático de la ONU en Madrid terminara en un estancamiento.El espectáculo casi apocalíptico de los incendios forestales que aún arden en Australia y otro año de temperaturas récord y climas extremos podrían parecer suficiente para sacar al mundo de su parálisis. Sin embargo, un consenso global para una acción más radical sobre el cambio climático parece esquivo. ¿Por qué?Una posible razón es que los formuladores de políticas no tienen incentivos económicos para actuar. Es difícil poner el costo del cambio climático en cifras concretas, y hasta hace poco los economistas no contaban con las herramientas adecuadas para la tarea. En consecuencia, el calentamiento global rara vez aparece en las proyecciones económicas que habitualmente moldean la formulación de políticas. Eso impulsa a los líderes a actuar como si el cambio climático no tuviera un precio.Sin embargo, ya sabemos que no es así. En los últimos años, los científicos han desarrollado nuevos métodos para proyectar los efectos del cambio climático que tienen en cuenta las temperaturas extremas, las lluvias más fuertes, las sequías, las inundaciones, las tormentas, el aumento en los niveles de los océanos y su acidificación. Además, a medida que sus estimaciones se han vuelto más precisas, también se han vuelto más pesimistas. Los cálculos de daños entre 1998 y 2008 representaron un pequeño porcentaje del PIB global; las estimaciones recientes creíbles son de una mayor magnitud. Las emisiones descontroladas arrebatarían al mundo el 30% de su economía para 2100, de acuerdo con las estimaciones económicas posibles más amplias.En un plazo más corto, encontré en un análisis de Oxford Economics que el calentamiento de 2 grados centígrados que se espera para 2050 en un escenario de emisiones altas implicaría costos de entre 2,5% y 7,5% del PIB global. El impacto se sentirá de manera desigual en todos los países y las economías, con India, África y América Central como los más afectados.La percepción de que los riesgos son menores de lo que en realidad son obstaculiza los esfuerzos para abordar el cambio climático. Igualmente peligrosa es la creencia común entre algunos círculos de gobierno, políticas y negocios de que una mayor inversión para la adaptación al cambio climático en el corto y el mediano plazo compensará su impacto económico. En esencia, la inversión no es productiva, ya que no reemplaza las existencias de capital existentes. Entonces, además de los daños directos causados por el cambio climático, el crecimiento económico será aun menor a medida que los esfuerzos de adaptación reduzcan las tasas de crecimiento potenciales.El precio parece aun mayor si se tiene en cuenta el valor económico potencial de los bienes que normalmente se excluyen de las estimaciones del PIB basadas en el mercado, como el capital natural que se enfrenta a la extinción por la degradación ambiental y los costos en términos de mortalidad humana.La dificultad de poner la cada vez más dura realidad del cambio climático en cifras concretas no ha permitido una respuesta política seria a la amenaza. No obstante, al igual que con la ciencia climática, el argumento económico a favor de la acción ahora parece indiscutible. Además, está aumentando la presión sobre los formuladores de política, quienes ya no pueden darse el lujo de distanciarse de los costos que estamos a punto de sentir.",['profetas del apocalipsis']
2020-01-28 12:07:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/regreso-al-futbol-la-fifa-anuncio-que-mauricio-macri-sera-el-presidente-de-su-fundacion.phtml,"											El ex presidente Mauricio Macri fue designado este martes como titular de la Fundación FIFA, que tiene como objetivo promover un cambio social positivo a partir del fútbol y de reconstruir infraestructuras deportivas dañadas alrededor del mundo.""Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA"", informó el presidente de la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), el suizo Gianni Infantino.El mandamás de la entidad destacó que el ex jefe de Estado ""tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad"".""A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"", añadió el helvético.La Fundación FIFA tiene numerosos proyectos en marcha, como el ""Comunitario"" o el de ""Recuperación"", y también programas especializados como el de Fútbol para mujeres en Oriente Medio. Además, durante la Copa Mundial de la FIFA 2018, Moscú albergó el Festival Fundación FIFA con la finalidad de reunir a organizaciones no gubernamentales de todo el mundo para actividades de intercambio, aprendizaje y jugar al fútbol.La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".Bronca del radicalismo agrieta a Cambiemos: ""Macri es un hombre sin valor y sin valores""Por su parte Mauricio Macri afirmó: ""Es un honor y una satisfacción enorme haber sido designado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"".""Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global"".""El fútbol tiene la ventaja de llegar a millones de jóvenes y enseñarles valores y herramientas que les van a servir para toda la vida y para sus trabajos en el futuro, como el trabajo en equipo, el esfuerzo y el respeto por el otro. Además, a través del fútbol, se pueden abordar temáticas más complejas, como la violencia, el uso de drogas o la obesidad"".""Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta"", concluyó.De momento, y sin la presencia de Macri, quien permanece vacacionando en la Patagonia, la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio se reune esta tarde para intentar definir una estrategia política ""sin fisuras"" de cara a los primeros meses del año, en medio de los cuestionamientos de la UCR.El encuentro será a partir de las 15:00 en la sede del PRO en Balcarce al 400 y se dará en la previa a la sesión de la Cámara de Diputados para tratar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.Según pudo averiguar NA, participará un elenco variado que mezclará a gobernadores, presidentes de los partidos y titulares de los bloques legislativos.Estarán presentes el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; los gobernadores de Jujuy, Gerardo Morales; de Mendoza, Rodolfo Suárez; y de Corrientes, Gustavo Valdés; los titulares de los bloques en Diputados Mario Negri (UCR), Maximiliano Ferraro (Coalición Cívica-ARI) y Cristian Ritondo (PRO); y los jefes de los bloques del Senado Luis Naidenoff (UCR) y Humberto Schiavoni (PRO). También participarán los presidentes de los partidos que componen la coalición, Patricia Bullrich, quien será nombrada titular del PRO y Alfredo Cornejo, de la UCR: la CC-ARI es presidida por Ferraro.El ex jefe de Estado no estará presente, ya que tiene intenciones de seguir vacacionando en Villa La Angostura hasta febrero, indicaron fuentes partidarias a NA.","['Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA', 'tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo', 'Comunitario', 'Recuperación', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'Macri es un hombre sin valor y sin valores', 'Es un honor y una satisfacción enorme haber sido designado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro', 'Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global', 'El fútbol tiene la ventaja de llegar a millones de jóvenes y enseñarles valores y herramientas que les van a servir para toda la vida y para sus trabajos en el futuro, como el trabajo en equipo, el esfuerzo y el respeto por el otro. Además, a través del fútbol, se pueden abordar temáticas más complejas, como la violencia, el uso de drogas o la obesidad', 'Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta', 'sin fisuras']"
2020-01-28 12:07:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/marcelo-longobardi-dijo-el-gobierno-subordino-el-programa-economico-al-arreglo-de-deuda-y-no-tenemos-ni-presupuesto.phtml,"											Marcelo Longobardi apuntó este martes 28 de enero contra el Gobierno de Alberto Fernández por ""la ausencia de un plan económico"", consideró que el Ejecutivo ""puso en el centro de la escena política del país el tema de la deuda"" y advirtió que, en ese escenario, ""vamos a un choque"".""El Gobierno subordinó el programa económico al arreglo de la deuda, no tenemos ni presupuesto"", manifestó el conductor en su editorial del programa Cada Mañana, que se emite por Radio Mitre. ""Del conjunto de enfermedades que tiene el paciente económico argentino, el Presidente eligió una"", agregó. En este sentido, el periodista afirmó que ""Argentina presenta un catálogo de enfermedades simultáneas macroeconómicas, todas presentes"", y recalcó: ""Me da la impresión de que el presidente Fernández puso el carro frente al caballo. La Argentina requiere un programa global y se han empecinado en no tenerlo"".El editorialista dijo, además, que ""siempre se atiende un inconveniente"", sin tener en cuenta el escenario total. ""Pusimos la deuda en el centro de la escena y vamos a un choque. Si no hay un programa económico global, quizás la deuda no es arreglable"", recalcó Longobardi.Las palabras del periodista se refieren a la decisión del Gobierno nacional de renegociar la deuda externa, como manifestó tiempo atrás Alberto Fernández. Uno de los frentes principales para esa tarea es el Fondo Monetario Internacional, al que se le adeudan más de 46.000 millones de dólares.Crean una Unidad Especial para renegociar la deuda con el FMICon ese panorama, el Ejecutivo formalizó este lunes 27 de enero la creación de una Unidad Especial para administrar la relación con el FMI, que estará bajo la órbita del Ministerio de Economía y a cargo de Emiliano Libman. Desde hace tiempo Fernández mantiene un discurso duro ante el organismo internacional y se propuso alcanzar un acuerdo con los acreedores privados antes del 31 de marzo. El FMI recomienda una quita significativa hacia esos bonistas, aunque no puede hacer lo mismo con su préstamo, por lo cual las negociaciones serán difíciles. En este marco, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá el martes en Nueva York con funcionarios del Fondo. El debate se da luego de que el Gobierno de Mauricio Macri firmara en junio de 2018 el acuerdo ""stand-by"" con el FMI, entonces presidido por Christine Lagarde, para paliar la crisis cambiaria que se había desatado en abril, cuando el dólar pegó el primer salto de 17 a 20 pesos. Tras un nuevo shock devaluatorio, el préstamo se amplió de 50 a 57 mil millones de dólares, de los cuales llegaron a desembolsarse 46 mil: el incumplimiento del acuerdo de parte de la gestión Cambiemos y el resultado de las PASO de agosto de 2019, favorable al Frente de Todos, frenaron los desembolsos.AB/FF","['la ausencia de un plan económico', 'puso en el centro de la escena política del país el tema de la deuda', 'vamos a un choque', 'El Gobierno subordinó el programa económico al arreglo de la deuda, no tenemos ni presupuesto', 'Del conjunto de enfermedades que tiene el paciente económico argentino, el Presidente eligió una', 'Argentina presenta un catálogo de enfermedades simultáneas macroeconómicas, todas presentes', 'Me da la impresión de que el presidente Fernández puso el carro frente al caballo. La Argentina requiere un programa global y se han empecinado en no tenerlo', 'siempre se atiende un inconveniente', 'Pusimos la deuda en el centro de la escena y vamos a un choque. Si no hay un programa económico global, quizás la deuda no es arreglable', 'stand-by']"
2020-01-28 12:00:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/the-washington-post-suspendio-periodista-por-tuitear-sobre-caso-de-abuso-contra-kobe-bryant.phtml,"											La sorpresiva muerte del ex jugador de la NBA Kobe Bryant tomó por sorpresa a los Estados Unidos y al mundo. La periodista de The Washington Post, Felicia Sonmez, compartió en su Twitter una nota en la que se hacía un repaso sobre el caso de abuso sexual que se realizó contra el basquetbolista. El medio la obligó a borrar dicho mensaje y también a tomarse una licencia administrativa. Sus compañeros emitieron un escrito en su defensa.El pasado domingo 26 de enero las redes sociales se llenaron de mensajes de condolencia por la muerte de Bryant en un accidente en helicóptero. En el vehículo aéreo también iba su hija Gianna, de 13 años, que falleció en el acto. En medio de esa catarata de tuits, la periodista quiso mencionar el caso de abuso contra el ex jugador de la NBA y compartió un enlace de una crónica escrita por Marlow Stern en The Daily Beast.El mensaje de Sonmez generó una ola de rechazo en las redes sociales. Un usuario compartió la dirección de su casa y varios otros la amenazaron de muerte. Ante ese hecho, la periodista se puso en contacto con el editor ejecutivo de The Washington Post, Tracy Grant, y su editor, Peter Wallsten, para avisarles sobre las intimidaciones que recibió.Washington Post reporter @feliciasonmez deleted her crass tweets about Kobe Bryant. But screen grabs are forever – and I took some before she deleted the tweets.Bye, Felicia. pic.twitter.com/IvNZHkiBamLa respuesta de Grant no fue la que la comunicadora esperaba: le dijo que eliminara el mensaje o estaría violando la política de uso de redes sociales del medio. Después de que Sonmez lo hiciera, la obligaron a tomarse licencia administrativa para que la dirección revisara si realmente se saltó alguna normativa de la empresa. “Los tuits mostraron un juicio pobre que socava el trabajo de sus colegas”, fue el argumento que usó el directivo según una columna de opinión de Erik Wemple, compañero de la periodista. En esa misma nota, Wemple explicó que Sonmez denunció en 2018 a Jonathan Kaiman, ex jefe de la oficina de Beijing de Los Angeles Times, por abuso sexual. El incidente sucedió en septiembre de 2017 después de una noche de borrachera en la capital china. Después de una investigación del rotativo de la costa oeste, el hombre renunció pero no reconoció el hecho.En defensa de su compañera, Wemple escribió: “La reacción violenta contra Sonmez proviene de la antigua sabiduría que insta a la gente a no hablar mal de los muertos. Es una buena regla para todos, excepto para historiadores y periodistas, en quienes el público confía para proporcionar datos y todas las miradas sobre la vida de las personas influyentes. Bryant califica claramente, al igual que el incidente particular que Sonmez estaba señalando en su tweet”. Asimismo, destacó que en un perfil de Bryant publicado en noviembre de 2018 The Post incluyó un recuento sustantivo del incidente. Los obituarios también incluyeron mención del caso.Los tuits mostraron un juicio pobre que socava el trabajo de sus colegas, dijo GrantLa redacción de TWP también salió en defensa de su compañera y emitió un comunicado en el que exigió al medio la reincorporación de Sonmez y que se le brinde protección tras las amenazas de muerte que recibió.“Entendemos que las horas posteriores a la muerte de Bryant el domingo fueron un momento difícil para compartir informes sobre acusaciones pasadas de agresión sexual. La pérdida de una figura tan querida y de tantas otras vidas, es una tragedia. Pero creemos que es nuestra responsabilidad como organización de noticias decirle al público toda la verdad tal como la conocemos: sobre figuras e instituciones tanto populares como impopulares, en momentos oportunos e inoportunos”, señalaron en el escrito.La redacción recordó en el comunicado que cuando la periodista hizo la denuncia de abuso de la que fue víctima el medio no le dio su apoyo. Asimismo, consideró que este último accionar refleja las “fallas fundamentales” y la “arbitrariedad” en las políticas de uso de redes sociales del rotativo. “Hemos visto repetidamente a colegas, incluidos miembros de la gerencia, compartir opiniones contenciosas en plataformas de redes sociales sin sanción. Pero aquí hay una colega valiosa que es censurada por hacer una declaración de hecho”, se sostuvo en el comunicado. Y se agregó: “Nos preocupa la falta de voluntad de The Post para ser transparente sobre este tema, y estamos alarmados por la implicación de que los periodistas serán penalizados por hablar sobre cualquier tema que no sea de su agrado"".“La compañía debe emitir una declaración condenando el abuso de sus reporteros, permitir que Felicia regrese al trabajo, rescindir las sanciones impuestas y proporcionarle con cualquier recurso que pueda solicitar mientras navega por esta experiencia traumática. También esperamos que la administración de Correos trabaje con el Gremio para educarse sobre tratamiento de los sobrevivientes de abuso y mejorar la política de uso de redes sociales para que los empleados puedan volver al trabajo que todos queremos hacer: periodismo”, se concluyó.B.D.N.Licenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['Los tuits mostraron un juicio pobre que socava el trabajo de sus colegas', 'La reacción violenta contra Sonmez proviene de la antigua sabiduría que insta a la gente a no hablar mal de los muertos. Es una buena regla para todos, excepto para historiadores y periodistas, en quienes el público confía para proporcionar datos y todas las miradas sobre la vida de las personas influyentes. Bryant califica claramente, al igual que el incidente particular que Sonmez estaba señalando en su tweet', 'Entendemos que las horas posteriores a la muerte de Bryant el domingo fueron un momento difícil para compartir informes sobre acusaciones pasadas de agresión sexual. La pérdida de una figura tan querida y de tantas otras vidas, es una tragedia. Pero creemos que es nuestra responsabilidad como organización de noticias decirle al público toda la verdad tal como la conocemos: sobre figuras e instituciones tanto populares como impopulares, en momentos oportunos e inoportunos', 'fallas fundamentales', 'arbitrariedad', 'Hemos visto repetidamente a colegas, incluidos miembros de la gerencia, compartir opiniones contenciosas en plataformas de redes sociales sin sanción. Pero aquí hay una colega valiosa que es censurada por hacer una declaración de hecho', 'Nos preocupa la falta de voluntad de The Post para ser transparente sobre este tema, y estamos alarmados por la implicación de que los periodistas serán penalizados por hablar sobre cualquier tema que no sea de su agrado', 'La compañía debe emitir una declaración condenando el abuso de sus reporteros, permitir que Felicia regrese al trabajo, rescindir las sanciones impuestas y proporcionarle con cualquier recurso que pueda solicitar mientras navega por esta experiencia traumática. También esperamos que la administración de Correos trabaje con el Gremio para educarse sobre tratamiento de los sobrevivientes de abuso y mejorar la política de uso de redes sociales para que los empleados puedan volver al trabajo que todos queremos hacer: periodismo']"
2020-01-28 11:48:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/gobernador-opositores-piden-reperfilar-deudas-con-estado-como-axel-kicillof.phtml,"											Los gobernadores de Juntos por el Cambio aprovecharán el tratamiento del proyecto de renegociación de deuda en el Congreso para plantear que las suyas también sean contempladas, en especial, las contraídas con organismos del Estado. Según confirmó el presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, el espacio apoyará la medida que comenzará a debatirse este miércoles 29 de enero en Diputados pero, en paralelo, exigirán ""que prorroguen las deudas en pesos"" como lo hizo Axel Kicillof.Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes), junto con el jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, serán los que negociarán con el oficialismo la inclusión de sus casos en el proyecto que comenzará a debatirse en plenario de comisiones. ""Vamos a plantear que se prorroguen las deudas en pesos (con Anses, con los bancos nacionales y fondos fiduciarios) hasta el 2024 como está pateando la deuda Kicillof y como lo está haciendo el gobierno nacional"", explicó Cornejo.El exgobernador mendocino detalló que el requerimiento se debe a que desde la oposición advierten ""señales preocupantes del viejo kirchnerismo"", al recordar que el Gobierno le adelantó fondos coparticipables a provincias peronistas. ""En los adelantos de fondos de coparticipación han asistido a 10 provincias de las cuales 9 son del peronismo y la otra fue Jujuy. A las oficialistas les dieron para devolver en 5 y 6 cuotas y a Jujuy se lo hacen devolver en el mismo mes"", denunció en diálogo con LN+.""No queremos que las provincias queden a merced de látigo y billetera nuevamente como ya está ocurriendo"", alertó Cornejo y agregó: ""Si con las deudas no le dan las mismas características que le dan a la Nación, vuelven a poner una vez más a las provincias de rehenes de esta situación"".Funcionarios defienden el proyecto de renegociación de la deuda en plenario de comisionesAdemás, según publicó La Nación, los gobernadores también reclamarán que las deudas provinciales en moneda extranjera sean incluidas en la renegociación que la Nación lleva adelante con sus acreedores. En ese sentido, el Frente de Todos ya habría recibido el planteo, por lo que permanecen a la conclusión de la reunión con el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa.DR EALicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['que prorroguen las deudas en pesos', 'Vamos a plantear que se prorroguen las deudas en pesos (con Anses, con los bancos nacionales y fondos fiduciarios) hasta el 2024 como está pateando la deuda Kicillof y como lo está haciendo el gobierno nacional', 'señales preocupantes del viejo kirchnerismo', 'En los adelantos de fondos de coparticipación han asistido a 10 provincias de las cuales 9 son del peronismo y la otra fue Jujuy. A las oficialistas les dieron para devolver en 5 y 6 cuotas y a Jujuy se lo hacen devolver en el mismo mes', 'No queremos que las provincias queden a merced de látigo y billetera nuevamente como ya está ocurriendo', 'Si con las deudas no le dan las mismas características que le dan a la Nación, vuelven a poner una vez más a las provincias de rehenes de esta situación']"
2020-01-28 10:55:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/si-fue-paliza-grupo-rugbiers-a-estudiante-santiago-del-estero.phtml,"											Un estudiante de abogacía denunció haber sido brutalmente golpeado por rugbiers a la salida de un boliche en Santiago del Estero este fin de semana. Ahora, las imágenes de la paliza empezaron a circular por las redes sociales e incrementaron la indignación en medio de la conmoción por la muerte del joven Fernando Báez Sosa a manos de una patota de jugadores.Juan Cruz Mussi, de 24 años, fue golpeado por un grupo de jóvenes a la salida de un boliche situado en la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda el domingo 26 de enero alrededor de las 7.30. El joven apuntó en particular contra dos jugadores de rugby que militan en el Santiago Lawn Tennis Club y la selección provincial, Exequiel Chedid y Francisco Piatti.La abogada de Mussi, Carol Pamela Gadán, explicó en declaraciones al canal Todo Noticias que todo se inició con un intercambio de palabras en el interior del boliche. Dentro del local nocturno la cosa no fue a mayores, pero luego en el estacionamiento hubo un enfrentamiento que fue frenado por responsables de seguridad.Todo terminó en una persecución por la autopista, una pedrada contra el auto en el que se desplazaban el estudiante de abogacía y sus amigos, y una brutal golpiza protagonizada por Chedid y Piatti contra el joven, mientras este era sujetado por un tercero.Un testigo de los hechos grabó la violenta agresión con su celular. El video fue publicado en la cuenta de Twitter del portal Diario Panorama y se empezó a difundir en las redes sociales. En las imágenes se puede escuchar como algunos de los presentes animan a los agresores, que serían entre 7 y 8, a pegar al estudiante al gritar ""dale, dale, dale"". También se oyen varias risas ante la paliza.Los golpes se detienen cuando una de las personas advierte al grupo violento de que la policía se acerca hasta la zona. El video continúa un rato más en el que se observa cómo reaccionan los diferentes testimonios del hecho.B.D.N./F.F.Licenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['dale, dale, dale']"
2020-01-28 10:16:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alberto-fernandez-viaja-a-roma-este-miercoles-29-de-enero-y-cristina-kirchner-vuelve-a-la-presidencia-con-bajo-perfil.phtml,"											Alberto Fernández encarará este miércoles 29 de enero su segunda gira al exterior como presidente en funciones, por lo que Cristina Kirchner volverá a reemplazarlo en el cargo, con una agenda similar a la semana pasada y con el mismo bajo perfil. Luego de viajar a Israel la semana pasada, el jefe de Estado tiene previsto visitar al papa Francisco y a autoridades italianas, para luego partir a Alemania, España y Francia. Entre los objetivos de las reuniones bilaterales, buscará de sumar apoyo para la reestructuración de la deuda, mientras el ministro de Economía Martín Guzmán en Nueva York y el Congreso debate el proyecto de reperfilamiento.Fernández será recibido por el Papa el próximo 31 de enero a las 11 en la Biblioteca del Palacio Apostólico del Vaticano, en lo que será su primer encuentro con Jorge Bergoglio desde que llegó a la Casa Rosada. ""Para mi tiene un significado especial, tengo un enorme respeto por el Papa, creo que es un líder moral en el mundo y le agradezco mucho a Su Santidad que haya tenido la deferencia de darme este rato para poder visitarlo porque para mí es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo"", describió el mandatario este domingo en la entrevista que brindó a C5N.Por la tarde, Alberto Fernández tiene previsto reunirse con el presidente de Italia e intentará reunirse con el ministro italiano Giuseppe Conte. El lunes 3 de febrero será recibido por la canciller Ángela Merkel en Berlín y al día siguiente tendrá un encuentro con Pedro Sánchez, en España. ""El rey Felipe me propuso verlo la tarde del 4 también y el 5 vuelo a Francia para verlo a (Emmanuel) Macron con quien ya tuve una larga charla telefónica y cambiamos palabras en Jerusalén"", detalló.El Papa Francisco recibirá a Alberto Fernández en el Vaticano""Francia es un inversor importante en argentina y están empezando empresas francesas a meterse en el tema del litio que es un tema con mucho futuro. Yo soporté toda una campaña de una fuerza política que le decía a la argentina que íbamos a quedar como país marginado si votaban a Alberto y a Cristina y lo que noto es que los gobiernos del mundo celebran que Argentina está en manos de gente que dice la verdad y no miente. Vamos a seguir trabajando, no queremos estar afuera del mundo. Somos argentinos y el hecho de aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas"", justificó el presidente argentino.Para encarar su segunda gira, Cristina Kirchner volverá a firmar mañana el acta de traspaso de mando, por lo cual quedará a cargo interinamente del Poder Ejecutivo Nacional. Según explicaron en su entorno a PERFIL, la vicepresidenta repetirá la rutina de la semana pasada, por lo que no tiene previsto pisar la Casa Rosada en los próximos días. El Instituto Patria y el despacho del Senado serán los lugares que usará como base para ejercer la presidencia.DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['Para mi tiene un significado especial, tengo un enorme respeto por el Papa, creo que es un líder moral en el mundo y le agradezco mucho a Su Santidad que haya tenido la deferencia de darme este rato para poder visitarlo porque para mí es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo', 'El rey Felipe me propuso verlo la tarde del 4 también y el 5 vuelo a Francia para verlo a (Emmanuel) Macron con quien ya tuve una larga charla telefónica y cambiamos palabras en Jerusalén', 'Francia es un inversor importante en argentina y están empezando empresas francesas a meterse en el tema del litio que es un tema con mucho futuro. Yo soporté toda una campaña de una fuerza política que le decía a la argentina que íbamos a quedar como país marginado si votaban a Alberto y a Cristina y lo que noto es que los gobiernos del mundo celebran que Argentina está en manos de gente que dice la verdad y no miente. Vamos a seguir trabajando, no queremos estar afuera del mundo. Somos argentinos y el hecho de aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas']"
2020-01-28 10:04:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/cristina-kirchner-declaro-patrimonio-de-3-coma-7-millones-de-pesos.phtml,"											La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner declaró ante la Oficina Anticorrupción (OA) disponer de un patrimonio de algo más de $3,7 millones, según consta en la documentación que presentó cuando asumió su cargo el 10 de diciembre pasado.De los actuales $ 3.737.074,87 millones que informó en su declaración jurada, $ 2.604.780,51 millones corresponden a créditos que informa con la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) en concepto de “Retenciones Ganancias 2019 y saldo a favor Gan y Bs Ps 2018”.De este modo, en el último año la titular del Senado incrementó su patrimonio en $ 803.199 respecto del año anterior, de acuerdo con los documentos publicados este martes por Infobae. En 2018, CFK había informado que disponía de bienes depósitos y dinero por 2.933.875,69 pesos.La referente del Frente de Todos dispone además de 679.931,72 pesos en una caja de ahorros, tiene 356.250 pesos en efectivo y 96.112,64 pesos de bienes del hogar. Por otro lado, la vicepresidenta notificó de una deuda con la AFIP de 308.395,74 que ya constaba en la declaración jurada que presentó en 2018.Cristina incrementó su patrimonio en $ 803.199 de 2018 a 2019En 2015, su último año al frente de la Casa Rosada, Fernández de Kirchner había afirmado tener un patrimonio por un total 77.303.100,23 pesos. Sus bienes bajaron de forma sustancial en 2016 después de que donara la mayoría de ellos a sus dos hijos, Máximo y Florencia. El monto cedido ascendió a $ 73,9 millones, es decir, un 95 por ciento del patrimonio.Esa donación suscitó una denuncia por presunta “insolvencia procesal fraudulenta”, ante la sospecha de que su intención fue evadir los embargos judiciales en su contra por las distintas causas de corrupción que se iniciaron durante su gestión al frente del país. De hecho, el traspaso de bienes se produjo antes de que la ex senadora fuera citada a indagatoria en la causa conocida como “dólar futuro”.Desde esa caída libre, los bienes de Cristina fluctuaron entre los 2,2 millones con los que cerró 2017, a la siguiente declaración que envió a la OA con un patrimonio 2018 de $ 2.933.875,69.Tras las donaciones a Máximo y Florencia, a Cristina Kirchner le quedan apenas $ 2,9 millonesReglamento. Todos los funcionarios tal como establece la Ley de Ética Pública deben declarar sus propiedades, ya sean inmuebles, autos, depósitos bancarios, dinero, acciones y/o títulos públicos, al ingresar a la función pública. Esto brinda los datos necesarios para que la OA lleve a cabo un seguimiento de los mismos todos los años y pueda detectar los casos de enriquecimiento ilícito.El proceso para realizar el trámite tiene varias etapas. Primero el funcionario debe llenar los formularios online N° 1245 y N° 1246 en la página web de la AFIP. Por su parte los ministros, secretarios y las terceras líneas tienen que llenar los ""datos reservados"" del patrimonio, que incluyen la declaración de familiares, los antecedentes profesionales y otra información sensible, como la vinculada a las tarjetas de crédito.B.D.N./FFLicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['Retenciones Ganancias 2019 y saldo a favor Gan y Bs Ps 2018', 'insolvencia procesal fraudulenta', 'dólar futuro', 'datos reservados']"
2020-01-28 09:51:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/zapala-dos-hermanos-decapitaron-padre-plena-calle-se-sacaron-selfie.phtml,"											Un hombre fue decapitado en plena calle de la localidad neuquina de Zapala este domingo 26 de enero. Por el hecho fueron detenidos sus dos hijos de 20 y 27 años. De acuerdo a las primeras informaciones de la causa, el móvil habrían sido los reiterados maltratos y golpes del hombre hacia su esposa e hijos.El terrible hecho se produjo el domingo por la mañana en el barrio Zona II de Zapala, y tuvo como víctima a un hombre de 51 años llamado Orlando Jara. Según los testigos, alrededor de las 9, vecinos escucharon gritos en el interior de la casa de los Jara y vieron al hombre mayor salir corriendo. En ese momento, uno de los hijos habría gritado: ""Yo voy en cana, pero vos no le pegás más a mi mamá"", según lo publicado por el sitio de LMNeuquén.Poco después, testigos vieron como los jóvenes golpearon al padre con una barreta y luego, aparentemente el mayor de ellos, Fernando, lo apuñaló en el pecho, lo decapitó con un cuchillo, colocó su cabeza sobre el tórax y se sacó una selfie. Todo ocurrió ante la mirada de transeúntes y vecinos que no pudieron hacer nada para evitar lo que pasaba, de acuerdo a información del medio local Zapala8340.Asesinan a golpes a una jubilada en Saavedra: sospechan de un jardinero que trabajó en su casaEn este marco, la jueza Leticia Lorenzo acusó a los dos hermanos por el delito de ""homicidio agravado por el vínculo"" y dispuso dos meses de prisión preventiva para ambos. Además, se investiga la muerte de una testigo, que falleció horas después del crimen al incendiarse su casa. La Policía local intentaba determinar si el hecho tuvo características intencionales.En una entrevista al diario Río Negro, Diego Jara, el hermano del medio de los dos acusados, dio detalles sobre su padre. ""Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando"", dijo.Triple crimen: encontraron a Exequiel, el adolescente buscado tras el asesinato de su familia""Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación. Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle"", afirmó. Según Diego, el mayor de los acusados era un ""excelente"" soldado voluntario y una ""gran persona"", y el menor también era una ""gran persona"". ""No pensaba que iba a terminar así"", añadió.De acuerdo a los medios del valle regional, en la casa la violencia era cosa de todos los días, en algunos casos verbal, en su gran mayoría física. La mujer, Hilda, lo denunció dos veces, en 2015 y 2018, sin avances. ""Una vez Diego me contó que el padre le estaba pegando a la madre y que cuando él le pidió que no le pegue más, el padre lo obligó a que él le pegue a su mamá. 'Si vos le pegas yo dejo de pegarle', le dijo"", relató Franco Figueroa, amigo y vecino de la familia, a ese medio.AB/FF","['Yo voy en cana, pero vos no le pegás más a mi mamá', 'homicidio agravado por el vínculo', 'Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando', 'Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación. Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle', 'excelente', 'gran persona', 'gran persona', 'No pensaba que iba a terminar así', ""Una vez Diego me contó que el padre le estaba pegando a la madre y que cuando él le pidió que no le pegue más, el padre lo obligó a que él le pegue a su mamá. 'Si vos le pegas yo dejo de pegarle', le dijo""]"
2020-01-28 08:45:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/congreso-se-reactiva-con-renegociacion-de-deuda-funcionarios-defienden-proyceto-en-plenario-de-comisiones.phtml,"											Con Martín Guzmán en Estados Unidos, funcionarios del Ministerio de Economía irán este martes 28 de enero al Congreso para defender el proyecto de renegociación de la deuda. Mientras el ministro avanza con las charlas del ""reperfilamiento"", el Gobierno espera lograr un dictamen favorable, que les permita someterlo a votación mañana en Diputados, para luego aprobarlo en el Senado la semana próxima. Además del apoyo del oficialismo, el Frente de Todos cuenta con el visto bueno de la Coalición Cívica (como adelantó anoche Elisa Carrió) y del radicalismo, ya que el propio presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, reconoció que lo mismo iban a hacer desde Cambiemos si reelegía Mauricio Macri. A las 12.30 está convocada la reunión conjunta de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y Finanzas. Los funcionarios expondrán sus argumentos y también contestarán preguntas de los legisladores, a la espera un dictamen de mayoría al proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. De aprobarse, la medida autorizaría al Gobierno hasta el 31 de diciembre de 2020 ""a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional"".El objetivo del Gobierno es lograr mejoras sustantivas en al menos dos de las siguientes variables: montos de capital, plazos e intereses. A la espera de un dictamen favorable, el proyecto sería sometido mañana a votación en la Cámara de Diputados. Allí cuentan con el apoyo del radicalismo y la Coalición Cívica. Según explicó Cornejo, ""sí hubiese ganado la reelección Macri, debíamos reestructurar deuda. Con lo cual quiséramos ser contestes con esa posición. El proyecto tiene aspectos técnicos jurídicos, muchos de ellos redundantes. Se podía hacer por decreto esta negociación, ellos quieren tener un respaldo político y cuidarse se demandas penales como el megacanje"". SI A LA RENEGOCIACIÓNCuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcb""Sí a la Renegociación"", tuiteó este lunes 27 de enero la líder de la Coalición Cívica al expresar el respaldo de su bancada al proyecto del Ejecutivo. ""Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista"", justificó Carrió.Alberto Fernández quiere resolver los problemas de la deuda argentina en marzo de 2020En lo que será la primera sesión del 2020, los diputados también podrían votar el proyecto de Consenso Fiscal que ya tiene media sanción del Senado. La idea original del presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, era sesionar en la segunda y la cuarta semana de enero pero después de varias idas y vueltas, y ante la imposibilidad de reunir a los legisladores en pleno receso estival, la actividad en extraordinarias se pospuso para la última semana del mes.DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['reperfilamiento', 'a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional', 'sí hubiese ganado la reelección Macri, debíamos reestructurar deuda. Con lo cual quiséramos ser contestes con esa posición. El proyecto tiene aspectos técnicos jurídicos, muchos de ellos redundantes. Se podía hacer por decreto esta negociación, ellos quieren tener un respaldo político y cuidarse se demandas penales como el megacanje', 'Sí a la Renegociación', 'Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista']"
2020-01-28 08:16:00,https://www.perfil.com/noticias/trends/se-saco-foto-con-su-novia-su-suegro-le-hizo-una-broma-y-las-respuestas-fueron-desopilantes.phtml,"												por Florencia de Sousa 											Un joven compartió en su cuenta en Twitter, donde tiene 40 mil seguidores, una tierna postal con su novia, sentados y abrazados mientras disfrutan de una tarde de verano. Sin embargo, la bucólica escena se vio interrumpida por el padre de su pareja, que aparece detrás de su yerno con un cuchillo mientras simula que lo quiere ""atacar"" por la espalda. El chico tituló el posteo con una consigna y fue furor: ""¿Quién me ayuda a borrar a mi suegro que salió hermoso ahí?"". Las respuestas fueron miles, y desopilantes.Todo comenzó cuando Matías Iván (@MatiasIvan123 en Twitter) decidió, para pasar el rato, publicar una foto en la red social, en la que aparece junto a su novia en un espacio al aire libre donde se celebraba un cumpleaños. Sin embargo, el detalle de su suegro de fondo en la foto hizo que el chico de 19 años realizara un pedido a sus seguidores: que editen la imagen para borrar al padre de la novia.QUIEN ME BORRA A MI SUEGRITO Q SALIÓ HERMOSO AHI pic.twitter.com/M2ix4ntHxz pic.twitter.com/endbUglqCI pic.twitter.com/XeCu4rAvdFSu pedido no es algo fuera de lo común. Miles de usuarios acuden a diario a las redes sociales a pedir que otras personas, generalmente más hábiles en la edición de imágenes, corrijan un error de una foto o la editen para que parezca que visitaron un lugar famoso. Las ediciones, un género en sí mismo, suelen derivar en resultados humorísticos, como le ocurrió a un joven que pidió que se arregle su postal frente a la Torre Eiffel. pic.twitter.com/Z3Nx7pS0j5 pic.twitter.com/5cXmCgsrYQ pic.twitter.com/uluQDN7oz4Entre las ""soluciones"" que encontraron en la red para 'tapar' la figura del hombre, aparecieron muchos personajes reconocidos: Ricardo Fort; el músico El Polaco; Rubén Deicas, líder de Los Palmeras; 'Chucky' el muñeco maldito; el tuitero 'gourmet' Maximiliano Rodríguez y hasta el presidente Alberto Fernández y su vice Cristina Fernández de Kirchner. Otros fueron por más y no sólo reemplazaron al suegro con sino que hicieron lo mismo con el propio Matías. Así se pudo ver en una foto donde los caracterizaron como los jugadores de fútbol Maxi López y Mauro Icardi.Te va a clavar el cutucuchillo!! pic.twitter.com/INMgjhAHT8 pic.twitter.com/mmsIIOw0AbListo. pic.twitter.com/ZXlZ02Aoi4El posteo, realizado el 26 de enero, recibió más de 90.000 likes y cientos de respuestas. ""No pensé que iba a tener esa repercusión, lo tuiteé con el fin de conseguir la foto editada y borrarla a los pocos minutos"", contó Matías a PERFIL. En ese sentido, el joven modelo precisó: ""Me reí mucho con las respuestas que hubo"". pic.twitter.com/nIBgMLNCoiTe puse un facheros mejor @Pato9z pic.twitter.com/beRmwqFgOy pic.twitter.com/wS3hvdeu2OAsimismo, contó que la relación con su suegro es ""genial""; pero reconoció que aún no vio el tuit en cuestión. Respecto a la reacción de su pareja ante la viralización, señaló: ""Se rió demasiado y no puede creer las respuestas que hay. Me dijo 'qué loca que está la gente'. pic.twitter.com/MOJ8t9Wn9Y pic.twitter.com/UZQdnHSxMZNo sé hacer lo que pedís asique te hice esto, felices pascuas prro pic.twitter.com/AaCLuPJxnnAhí te va pic.twitter.com/1RYu0McI85Finalmente, algunos le dieron una mano y le compartieron la foto de él con su novia, sin ningún otro familiar presente, como había pedido en un principio. pic.twitter.com/PI2SBg3gKwFDS/FFPeriodistaPosgrado en Periodismo de Investigación Universidad del SalvadorLicenciada en Comunicación Social Universidad Nacional de QuilmesCorreo toledesousa@gmail.com | fdesousa@perfil.com","['atacar', '¿Quién me ayuda a borrar a mi suegro que salió hermoso ahí?', 'soluciones', 'No pensé que iba a tener esa repercusión, lo tuiteé con el fin de conseguir la foto editada y borrarla a los pocos minutos', 'Me reí mucho con las respuestas que hubo', 'genial']"
2020-01-28 07:34:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/anmat-prohibio-venta-de-aceite-falsificado-una-cobertura-de-chocolate-especias-y-hasta-una-yerba-mate.phtml,"											La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió este martes 28 de enero la venta de una serie de alimentos, que van desde un aceite cuya marca fue fraguada, una cobertura de chocolate, distintos tipo de especias hasta una yerba mate. Según se publicó hoy en el Boletín Oficial, a través de varios decretos, la ANMAT dispuso:Retiran más lotes de Manaos del mercado en forma preventivaAB/FF",[]
2020-01-28 07:21:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alfredo-cornejo-tildo-a-dura-barba-inuti-y-pidio-mauricio-macri-debe-quedarse-callado-y-ser-prudente.phtml,"											La aparición de Mauricio Macri en un encuentro con militantes en Villa La Angostura recalentó la interna de Juntos por el Cambio. Referentes del radicalismo salieron al cruce del expresidente, quien responsabilizó a sus asesores por aconsejarle la toma de deuda. Luego de las críticas de Ricardo Alfonsín y Federico Storani, el exgobernador mendocino Alfredo Cornejo —uno de los que pelea por liderar la coalición opositora— le pidió al exmandatario que se quede ""callado y sea prudente"". Además, aprovechó para criticar a Jaime Duran Barba: ""Es un inútil y sus contribuciones han sido bastante pobres"".""Macri no puede ser el líder de la oposición o el único líder. No puede ser porque Argentina necesita confiar en sus dirigentes y si él tomó la decisión de ir al FMI, no puede responsabilizar a sus subalternos, él la tomó en base a un proceso de deliberación en el cual el radicalismo no participó activamente, con lo cual se tiene que responsabilizar él. Los funcionarios los eligió Macri, debe hacerse cargo"", expresó el ahora diputado nacional en diálogo con Terapia de noticias, ciclo que se emite por LN+.El presidente de la Unión Cívica Radical se refirió a las declaraciones del expresidente en un acto que compartió junto a militantes y dirigentes de Cambiemos en Río Negro. Macri reconoció los riesgos de la deuda externa y apuntó a sus funcionarios por la crisis que se desató en abril de 2018. ""Yo siempre les decía a todos: 'Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", comentó.En el marco de la disputa por el liderazgo del principal espacio opositor, Cornejo le reconoció a Macri que ""hizo una gran contribución a la coalición Cambiemos"". Sin embargo, le aconsejó ""quedarse callado y ser prudente"" como lo hizo durante las últimas semanas desde que dejó el poder. ""Su mayor contribución es la prudencia en estos tiempos. Este es el tiempo donde la luna de miel está a favor del Gobierno, cualquier gobierno merece su luna de miel, pero eso no quiere decir que no tenga que tener oposición. Pero no es él (Macri) la autoridad adecuada, porque contribuye al relato de Alberto y Cristina de que todo esto es culpa de la herencia"", agregó.Alberto Fernández le respondió a Macri: ""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico""""El miércoles vamos a tener que discutir la deuda y han querido instalar que la deuda es la que contrajo Macri, y la verdad es que es una deuda que va más allá de Macri, la que se va a negociar. Ellos construyen un relato que todo es culpa de Macri y desde el 2010 Argentina no crece. La aparición de Macri lo único que hace es contribuir al relato de Alberto Fernández y Cristina Kirchner"", ejemplificó el radical.Tras la viralización del video del exjefe de Gobierno porteño, Jaime Durán Barba opinó que ""Macri hizo lo que pudo"" y sentenció: ""Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez"". Consultado por sus declaraciones, Cornejo lo calificó de ""inútil y provocador"". ""Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri, el expresidente por lo menos se sometió a elecciones. Es un consultor que da opiniones y provoca. Su ego le juega una mala pasada, es un inútil. Sus contribuciones han sido bastante pobres. El expresidente es el que lo avaló y escuchó muchas veces su consejo por encima de toda la estructura política"", concluyó.DRLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['callado y sea prudente', 'Es un inútil y sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri no puede ser el líder de la oposición o el único líder. No puede ser porque Argentina necesita confiar en sus dirigentes y si él tomó la decisión de ir al FMI, no puede responsabilizar a sus subalternos, él la tomó en base a un proceso de deliberación en el cual el radicalismo no participó activamente, con lo cual se tiene que responsabilizar él. Los funcionarios los eligió Macri, debe hacerse cargo', ""Yo siempre les decía a todos: 'Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", 'hizo una gran contribución a la coalición Cambiemos', 'quedarse callado y ser prudente', 'Su mayor contribución es la prudencia en estos tiempos. Este es el tiempo donde la luna de miel está a favor del Gobierno, cualquier gobierno merece su luna de miel, pero eso no quiere decir que no tenga que tener oposición. Pero no es él (Macri) la autoridad adecuada, porque contribuye al relato de Alberto y Cristina de que todo esto es culpa de la herencia', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico', 'El miércoles vamos a tener que discutir la deuda y han querido instalar que la deuda es la que contrajo Macri, y la verdad es que es una deuda que va más allá de Macri, la que se va a negociar. Ellos construyen un relato que todo es culpa de Macri y desde el 2010 Argentina no crece. La aparición de Macri lo único que hace es contribuir al relato de Alberto Fernández y Cristina Kirchner', 'Macri hizo lo que pudo', 'Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez', 'inútil y provocador', 'Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri, el expresidente por lo menos se sometió a elecciones. Es un consultor que da opiniones y provoca. Su ego le juega una mala pasada, es un inútil. Sus contribuciones han sido bastante pobres. El expresidente es el que lo avaló y escuchó muchas veces su consejo por encima de toda la estructura política']"
2020-01-28 06:31:00,https://www.perfil.com/noticias/universidades/participa-del-ciclo-introduccion-a-las-comunicaciones-convergentes-de-silvana-giudici.phtml,"											El miércoles 19 de febrero comenzará el ciclo de cuatro encuentros titulado: “Introducción a las comunicaciones convergentes”, dentro del marco de cursos de verano que dictará Perfil Educación para aquellos interesados en aprovechar el mes de febrero para profesionalizarse. A lo largo de cuatro encuentros, a cargo de Silvana Giudici, quien fue presidenta de ENACOM y de COM CITEL, la Comisión Interamericana de Comunicaciones de la OEA , los participantes recibirán herramientas para comprender las normas regulatorias del país, identificar oportunidades de inversión y promover la adopción de mecanismos que integren las áreas de infraestructura y producción de contenido. El programa incluye módulos como “Marco regulatorio de servicios de comunicación audiovisual”, “Marco regulatorio de telecomunicaciones”, “Cambio de paradigma de consumo de contenidos audiovisuales” y “4G, 5G, Internet Móvil, convergencia y nuevos desafíos”. Las clases se dictarán todos los miércoles desde el 19 de febrero al 11 de marzo, de 19 a 20.30 hs. en la Editorial Perfil. Al cierre de cada curso se entregarán certificados de aprobación avalados por Perfil Educación. La cursada comenzará en febrero 2020, y la inscripción anticipada, con un 40% de descuento, se realizará hasta dos semanas antes en https://clasesmagistrales.perfileducacion.com.ar. Allí se puede encontrar también mayor información sobre el contenido de los cursos, los horarios y aranceles.Conocé toda nuestra oferta educativa:En el ciclo de Clases Magistrales de Sergio Berensztein titulado: “Los desafíos del gobierno de Alberto Fernández”, los participantes conocerán a qué se enfrenta el nuevo gobierno, de la mano de uno de los politólogos más reconocidos del país. Las clases comienzan el 10 de marzo.Por otro lado, en el ciclo ""Temas de revisionismo histórico"", dictada por el reconocido historiador, Pacho O'Donnell, los participantes repasarán y revisarán una serie de sucesos argentinos. Se dictará todos los jueves del 5 al 26 de marzo, de 19 a 20.30 hs.Durante el curso  “Introducción al Community Management” , los participantes recibirán un programa de educación completo, orientado al desarrollo de una marca y negocio pensado con mindset digital, de la mano de Florencia De Luca y María Cecilia Peña, especialistas en Strategic Marketing and Digital Media. Las clases comienzan el 4 de marzo.En el curso “Data Analytics”, el especialista en análisis de audiencias masiva, Hernán Soto, brindará herramientas para el manejo de grandes volúmenes de datos de diferentes fuentes y generar informes dinámicos para visualizarlos en forma correcta, todos los jueves, del 6 al 27 de febrero, de 19 a 20.30 hs. en la Editorial Perfil.En el curso “Mobile journalist"", los interesados aprenderán a cubrir eventos y sucesos periodísticos con sus smartphone, gracias a Facundo Iglesias, Coordinador Multimedia Digital en Perfil Digital. Las clases comienzan el 3 de marzo.Por otro lado, “Introducción al periodismo narrativo”, es una capacitación intensiva, dictada por cuatro referentes del género, como Josefina Licitra, Federico Bianchini, Julián Varsavsky y Alejandro Bellotti, para aquellos que deseen recibir herramientas literarias para robustecer la escritura en el ejercicio del periodismo. Se dictará todos los jueves del 5 al 26 de febrero, de 19 a 20.30 hs. Periodista.","['Introducción a las comunicaciones convergentes', 'Marco regulatorio de servicios de comunicación audiovisual', 'Marco regulatorio de telecomunicaciones', 'Cambio de paradigma de consumo de contenidos audiovisuales', '4G, 5G, Internet Móvil, convergencia y nuevos desafíos', 'Los desafíos del gobierno de Alberto Fernández', 'Temas de revisionismo histórico', 'Introducción al Community Management', 'Data Analytics', 'Mobile journalist', 'Introducción al periodismo narrativo']"
2020-01-28 06:29:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/burlando-denuncio-un-pacto-de-silencio-mafioso-y-llamo-cagones-a-los-rugbiers-imputados-por-el-crimen-de-fernando.phtml,"											Fernando Burlando, abogado que representa de la familia de Fernando Báez Sosa, el chico asesinado por un grupo de rugbiers en Villa Gesell, llamó ""cagones"" a los imputados y denunció ""un pacto de silencio mafioso"" entre los jóvenes. ""Puede ser que en el transcurso del día alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona"", afirmó este lunes 27 de enero en declaraciones a la prensa desde las localidad balnearia.El letrado aseguró, además, que ""este pacto existe porque son cagones en serio"", y recalcó: ""Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto. Si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás"". En este marco, recalcó que los padres de Fernando son ""buena gente"", y que no quiere ""ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria​"".Según una encuesta, el 73,3% cree que los rugbiers no cumplirán la penaEste lunes, un nuevo testigo del crimen, que según informó el sitio Infobae no tiene relación con Fernando o los rugbiers de Zárate, aportó más datos de lo que sucedió esa noche. El joven declaró ante el juez de Garantías de Villa Gesell David Mancinelli que después de salir del boliche Le Brique, en la calle vio a unos chicos hablando, cuando otro grupo los comenzó a golpear. ""Fue un ataque en patota"", dijo, y aseguró que nunca hubo agresión de parte de Fernando y sus amigos.""Se trata de un testigo presencial de los hechos y es dramático el relato que hace"", detalló ayer Burlando tras la declaración. El testigo contó, además, que vio a dos chicos en el piso, que otros dos les pegaron y que luego de la agresión uno de los rugbiers le dijo ""negro de mierda"". Esos dos chicos agredidos eran Fernando y su amigo T. En este marco, Burlando recalcó: ""Queda prueba pendiente y mucha gente que seguro vio este episodio y aún no se animó (a declarar). Los estamos esperando para abrazarlos, contenerlos y decirles que si vienen o aportan algo, le están haciendo un gran bien a la sociedad toda"".Los rugbiers rompen el pacto de silencio y separarían sus defensasEl crimen de Fernando Báez Sosa ocurrió el sábado 18 de enero, alrededor de las 4.50, a la salida del boliche ""Le Brique"", en la avenida 3 y Paseo 102, en pleno centro de Villa Gesell. El joven estudiante de Derecho fue atacado a golpes de puño y patadas que le provocaron la muerte. Tras la brutal golpiza, una chica de 17 años llamada Virginia intentó practicarle al adolescente Reanimación Cardio Pulmonar (RCP), pero no logró salvarle la vida.La mayoría de los jóvenes sospechosos son rugbiers del club Náutico Arsenal Zárate, y permanecen alojados en dependencias policiales, aunque la Justicia de Garantías ya solicitó su traslado a una unidad carcelaria. De ellos, Máximo Thomsen y Ciro Pertossi fueron imputados como coautores del hecho.AB/FF","['cagones', 'un pacto de silencio mafioso', 'Puede ser que en el transcurso del día alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona', 'este pacto existe porque son cagones en serio', 'Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto. Si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás', 'buena gente', 'ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria\u200b', 'Fue un ataque en patota', 'Se trata de un testigo presencial de los hechos y es dramático el relato que hace', 'negro de mierda', 'Queda prueba pendiente y mucha gente que seguro vio este episodio y aún no se animó (a declarar). Los estamos esperando para abrazarlos, contenerlos y decirles que si vienen o aportan algo, le están haciendo un gran bien a la sociedad toda', 'Le Brique']"
2020-01-28 06:19:00,https://www.perfil.com/noticias/educacion/se-lanza-una-nueva-beca-perfil-para-estudiantes-de-periodismo.phtml,"											El Posgrado en Periodismo de Investigación Perfil-USAL lanza un concurso académico periodístico para otorgar la beca Perfil a un aspirante al séptimo ciclo del programa. Pueden participar los alumnos de último año de las carreras de periodismo de todas las universidades e institutos terciarios del país, tanto públicas como privadas, y también aquellos periodistas que se hayan graduado dentro de los últimos 3 años. Los interesados en concursar deberán presentar un trabajo de investigación que haya sido evaluado y aprobado dentro del marco de la carrera. El artículo ganador podrá ser publicado en algún medio de la Editorial Perfil. Además, el ganador del concurso accederá a una beca completa para el Ciclo 2020 del Posgrado en Periodismo de Investigación Perfil-USAL. La fecha límite para la presentación del trabajo será el lunes 10 de febrero de 2020.Las investigaciones serán evaluadas por un prestigioso jurado académico - periodístico; Rodrigo Lloret, director ejecutivo del Posgrado en Periodismo de Investigación Perfil-USAL; y Máximo Paz, decano de la Facultad de Ciencias de la Educación y de la Comunicación Social.Para más información acerca de las bases y condiciones del concurso, comunicarse al 4811-2270 (int.2138) o a  posgrado.perfil@usal.edu.ar .La inscripción al Posgrado en Periodismo de Investigación ya se encuentra abierta. Para conocer más acerca del programa, ingresar aquí.Periodista.",[]
2020-01-28 04:59:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/carlos-heller-no-seria-dramatico-que-en-alguna-cuestion-alberto-y-cristina-no-coincidieran.phtml,"											El diputado nacional por el Frente de Todos Carlos Heller, asegura que ""no es difícil"" dialogar la vicepresidenta Cristina Kirchner, a la que cree un activo, y no un escollo, para el gobierno de Alberto Fernández. ""A mí no me resulta difícil dialogar con Cristina. Tiene enorme claridad sobre que actualmente está en otro rol. Juega muy bien su rol actual"", aseguró.El legislador y banquero dijo al ser entrevistado por Jorge Fontevecchia que el presidente Fernández no tiene que ""desaprovechar el conocimiento, experiencia, inteligencia de una persona como Cristina"", pero agregó que ""eso no quiere decir que él no sea el presidente y que tome todas las decisiones"". ""Sería un desperdicio no usar esa inteligencia y experiencia"", reafirma Heller.Con respecto a la posibilidad de crear un gobierno bifronte, Heller dijo que ""muchos ven lo que desean"" y ""mezclan las cosas"". ""Para mí y para muchos, en el no conflicto está centrada una buena porción del esperable éxito de esta gestión"", afirmó. ""Todos los gestos que hemos visto hasta aquí indican que hay conciencia del equilibrio y de los roles"", elogió.Heller aclaró, sin embargo ""que no sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran una diferencia"". ""El valor es poder encauzar las diferencias y que no se conviertan en rupturas"", sintetizó. ""Si decís todo que sí, es el escribano, el Congreso se transforma en la escribanía del Ejecutivo. Si cuestionás sos opositor, estarías en disidencia"", zanjó.Vea a continuación el último tramo de la entrevista:DSEditor de Perfil.com","['no es difícil', 'A mí no me resulta difícil dialogar con Cristina. Tiene enorme claridad sobre que actualmente está en otro rol. Juega muy bien su rol actual', 'desaprovechar el conocimiento, experiencia, inteligencia de una persona como Cristina', 'eso no quiere decir que él no sea el presidente y que tome todas las decisiones', 'Sería un desperdicio no usar esa inteligencia y experiencia', 'muchos ven lo que desean', 'mezclan las cosas', 'Para mí y para muchos, en el no conflicto está centrada una buena porción del esperable éxito de esta gestión', 'Todos los gestos que hemos visto hasta aquí indican que hay conciencia del equilibrio y de los roles', 'que no sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran una diferencia', 'El valor es poder encauzar las diferencias y que no se conviertan en rupturas', 'Si decís todo que sí, es el escribano, el Congreso se transforma en la escribanía del Ejecutivo. Si cuestionás sos opositor, estarías en disidencia']"
2020-01-28 03:40:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/kicillof-el-estado-de-insostenibilidad-de-la-deuda-al-parecer-cayo-del-cielo.phtml,"											El gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, dijo irónicamente que “parece que la deuda cayó del cielo” y se quejó de que se responsabilice al gobierno del Frente de Todos “en lugar de en quienes lo crearon”. Sus declaraciones son una respuesta al video en el que el expresidente Mauricio Macri explicaba a dirigentes del PRO en Villa La Angostura que durante su gestión advertía a sus funcionarios que no se podían tomar deuda “eternamente”.“He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron”, lamentó Kicillof en su cuenta de Twitter. “De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ""cayó del cielo"" y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon”.Según el mandatario bonaerense, el video que se grabó la semana pasada y trascendió el domingo Macri “asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad”. “Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir”, prometió.He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron.Horas antes, este mismo lunes, Kicillof había reclamado que la Provincia que gobierna “necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse de pie”. ""Hablaron mucho de la deuda y de los bonistas (en los medios), pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos en Buenos Aires con la educación argentina"", resaltó Kicillof, al hablar en la presentación del programa nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo junto al presidente Alberto Fernández.“La Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse pie”, remarcó Kicillof antes de que tomara la palabra el presidente. “Por eso hay que volver a pensar ciertas cosas, la educación no es algo que se predica, es algo que requiere recursos, ejecución y un gobierno que esté al servicio de las necesidades y los derechos de su pueblo”. “Nunca más que alguien diga que los maestros son enemigos, porque son la base de la educación"", enfatizó el gobernador lanzando una crítica a la ex mandataria María Eugenia Vidal.Editor de Perfil.com","['parece que la deuda cayó del cielo', 'en lugar de en quienes lo crearon', 'eternamente', 'He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ', ' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon', 'asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir', 'necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse de pie', 'Hablaron mucho de la deuda y de los bonistas (en los medios), pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos en Buenos Aires con la educación argentina', 'La Provincia necesita un gobierno nacional que la ayude a ponerse pie', 'Por eso hay que volver a pensar ciertas cosas, la educación no es algo que se predica, es algo que requiere recursos, ejecución y un gobierno que esté al servicio de las necesidades y los derechos de su pueblo', 'Nunca más que alguien diga que los maestros son enemigos, porque son la base de la educación']"
2020-01-28 02:22:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/rusia-quiere-ayudar-a-construir-una-via-ferrea-que-una-vaca-muerta-con-bahia-blanca.phtml,"											Rusia quiere ayudar a reconstruir parte de los 800 km de la vía férrea que unen la formación petrolera y gasífera de Vaca Muerta –en la provincia de Neuquén– y el puerto bonaerense de Bahía Blanca, según confirmó el embajador ruso, Dmitry Feoktistov.“La compañía rusa de ferrocarriles RZD tiene interés en vincularse a este proyecto”, señaló el diplomático, que aclaró que “la administración anterior [de Mauricio Macri] no tomó ninguna decisión sobre esto” y que el gobierno ruso está interesado en “recibir una confirmación de parte argentina de que tiene interés y en segundo lugar conocer las condiciones”.El proyecto de llevar el tren hasta el yacimiento de hidrocarburos no convencionales con la ayuda de Rusia había sido anunciado por Macri en diciembre de 2018 pero quedó inconcluso. Vaca Muerta puede generar ""500.000 puestos de trabajo en los próximos años, pero necesita un tren"", dijo el entonces presidente. “Sin el tren, esos 500.000 [puestos], por más que tengamos el gas y petróleo, no se van a dar porque no llegamos a llevar todas las herramienta y materiales para desarrollar Vaca Muerta"", manifestó entonces.Fernández, invitado a RusiaFeoktistov destacó la importancia de las relaciones económicas y comerciales en el vínculo bilateral en una entrevista publicada por la agencia rusa Sputnik. ""En 2018 el comercio creció 40 % pero el año anterior no creció, esto no es bueno, debido a la situación en Argentina. Creemos que hay que pasar a otro nivel como corresponde a socios estratégicos en el marco del G20"", aseguró el enviado diplomático de Vladimir Putin.El mandatario envió una invitación a Alberto Fernández al momento de asumir el poder el 10 de diciembre y se esperaba que se reuniera con él la semana pasada en Jerusalén.Sin embargo, “el programa del presidente Putin [en Israel] se redujo por la formación del nuevo Gobierno en Rusia y todos los encuentros se suspendieron por falta de tiempo”, señaló Feoktistov, quien explicó que el mandatario “solo se reunió con los líderes de Israel y Palestina y no hubo tiempo para otras reuniones”. “Por supuesto se mantiene la invitación que realizamos durante la posesión de Fernández en diciembre para hacer una visita oficial a Rusia y esperamos que pueda ser este año para realizar conversaciones de alto nivel”, afirmó el embajador.""Miles de millones de dólares que Argentina no tiene""Cuando el presidente Putin visitó Argentina se firmaron dos documentos de colaboración estratégica en la esfera atómica, recordó el embajador. “La corporación Rosatom propuso distintas variantes de cooperación, como la construcción de una central de alta potencia, otra de medianas características, o una estación nuclear flotante, es decir, una estación instalada en un barco”, pero todavía no hay respuestas, destacó el embajador.Feoktistov dijo que Rusia está “dispuesta a trabajar bajo la fórmula de 'construir y operar', es decir, financiar la construcción y la operación de estas centrales”. “La parte argentina sólo tiene que acordar comprar la energía por determinado precio, es decir que en una etapa inicial no tiene que poner nada”, afirmó. “Esto son miles de millones de dólares, entendemos que Argentina no tiene ese dinero, por eso proponemos una fórmula flexible según la cual nosotros construimos, operamos y financiamos, pero por ahora no hay respuestas sobre estos temas”.La entrevista de Sputnik menciona además que la compañía TMH Argentina (representante de la corporación rusa TMH) participa en una licitación para proveer vagones y locomotoras, un contrato de cerca de 850 millones de dólares. “El resultado de la licitación debía conocerse durante el año pasado, pero todavía no se ha informado”, comentó el embajador. Además, corporaciones rusas como Gazprom, Zarubezhneft y otras, están interesadas en cooperar con la parte argentina e YPF para desarrollar nuevos yacimientos o para mejorar la productividad de los pozos existentes.Sobre el avance en todas estas propuestas, Feoktistov afirmó que por ahora el gobierno de Alberto Fernández debe resolver el tema de las negociaciones con el FMI y de la deuda, pero espera que pronto se puedan encarar estos proyectos. ""Rusia reafirma su disposición para trabajar conjuntamente en ellos"", destacó el embajador, y señaló que así lo habló con el canciller Felipe Solá durante su encuentro el pasado 21 de enero.DSEditor de Perfil.com","['La compañía rusa de ferrocarriles RZD tiene interés en vincularse a este proyecto', 'la administración anterior [de Mauricio Macri] no tomó ninguna decisión sobre esto', 'recibir una confirmación de parte argentina de que tiene interés y en segundo lugar conocer las condiciones', '500.000 puestos de trabajo en los próximos años, pero necesita un tren', 'Sin el tren, esos 500.000 [puestos], por más que tengamos el gas y petróleo, no se van a dar porque no llegamos a llevar todas las herramienta y materiales para desarrollar Vaca Muerta', 'En 2018 el comercio creció 40 % pero el año anterior no creció, esto no es bueno, debido a la situación en Argentina. Creemos que hay que pasar a otro nivel como corresponde a socios estratégicos en el marco del G20', 'el programa del presidente Putin [en Israel] se redujo por la formación del nuevo Gobierno en Rusia y todos los encuentros se suspendieron por falta de tiempo', 'solo se reunió con los líderes de Israel y Palestina y no hubo tiempo para otras reuniones', 'Por supuesto se mantiene la invitación que realizamos durante la posesión de Fernández en diciembre para hacer una visita oficial a Rusia y esperamos que pueda ser este año para realizar conversaciones de alto nivel', 'Miles de millones de dólares que Argentina no tiene', 'La corporación Rosatom propuso distintas variantes de cooperación, como la construcción de una central de alta potencia, otra de medianas características, o una estación nuclear flotante, es decir, una estación instalada en un barco', ""dispuesta a trabajar bajo la fórmula de 'construir y operar', es decir, financiar la construcción y la operación de estas centrales"", 'La parte argentina sólo tiene que acordar comprar la energía por determinado precio, es decir que en una etapa inicial no tiene que poner nada', 'Esto son miles de millones de dólares, entendemos que Argentina no tiene ese dinero, por eso proponemos una fórmula flexible según la cual nosotros construimos, operamos y financiamos, pero por ahora no hay respuestas sobre estos temas', 'El resultado de la licitación debía conocerse durante el año pasado, pero todavía no se ha informado', 'Rusia reafirma su disposición para trabajar conjuntamente en ellos']"
2020-01-28 01:43:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/las-devastadoras-inundaciones-de-brasil-acercan-a-bolsonaro-y-alberto-fernandez.phtml,"											En un gesto de buena voluntad hacia un gobierno con el cual tiene roces ideológicos, el gobierno de Alberto Fernández ofreció este lunes a Brasil los recursos que precise a raíz de las lluvias e inundaciones que causaron decenas de víctimas en el estado de Minas Gerais. El Ejecutivo ""pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria"", señaló el ministerio de Relaciones Exteriores en un comunicado.Entre el 23 y el 24 de enero, en la región de Belo Horizonte cayeron 171,8 milímetros de precipitaciones en 24 horas, un récord desde el inicio de esos registros en 1910. Y desde entonces prácticamente no para de llover. Las lluvias llevaron a las autoridades a decretar el estado de emergencia en un centenar de ciudades de la región, donde bomberos y policías trabajan en la busca de desaparecidos.La cancillería, a cargo de Felipe Solá, también su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Brasil por las víctimas y miles de evacuados producto de las lluvias e inundaciones"".  El último boletín oficial, divulgado la tarde de este lunes, señala 47 muertos, cuatro desaparecidos, 65 heridos, unos 14.600 desalojados y casi 3.400 personas sin hogar.La intensidad de las precipitaciones se debe a la coincidencia poco frecuente de la llamada Zona de Convergencia del Atlántico Sur (ZCAS) con un sistema de baja presión sobre el océano. La ZCAS es un corredor de humedad que va de la selva amazónica, en el norte de Brasil, hasta la región sudeste. Para los próximos días, los servicios oficiales de meteorología prevén ""lluvias típicas"" de la temporada, con chaparrones en puntos aislados.El ofrecimiento de ayuda acerca a dos personas enfrentadas desde la campaña presidencial argentina.  Bolsonaro advirtió que si la izquierda ganaba las presidenciales, Argentina sería una ""nueva Venezuela"" y miles de argentinos emigrarían a los estados del sur de Brasil; después de las elecciones se negó a felicitar a Alberto Fernández por su victoria y no acudió a su toma de posesión, aunque después lanzó algunos mensajes conciliadores.DSEditor de Perfil.com","['pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria', '.  El último boletín oficial, divulgado la tarde de este lunes, señala 47 muertos, cuatro desaparecidos, 65 heridos, unos 14.600 desalojados y casi 3.400 personas sin hogar.La intensidad de las precipitaciones se debe a la coincidencia poco frecuente de la llamada Zona de Convergencia del Atlántico Sur (ZCAS) con un sistema de baja presión sobre el océano. La ZCAS es un corredor de humedad que va de la selva amazónica, en el norte de Brasil, hasta la región sudeste. Para los próximos días, los servicios oficiales de meteorología prevén ', ' de la temporada, con chaparrones en puntos aislados.El ofrecimiento de ayuda acerca a dos personas enfrentadas desde la campaña presidencial argentina.  Bolsonaro advirtió que si la izquierda ganaba las presidenciales, Argentina sería una ']"
2020-01-27 23:09:00,https://www.perfil.com/noticias/salud/la-oms-elevo-el-nivel-de-amenaza-ante-el-coronavirus-con-4000-infectados-oficiales.phtml,"											La capital china registró este lunes el primer muerto por el coronavirus que está generando una angustia creciente en el mundo frente a los más de 100 fallecidos, mientras la OMS elevó la amenaza internacional de la epidemia a ""alta"". El director de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, dijo que el organismo renunció por el momento a declarar ""emergencia internacional"".Investigadores de Hong Kong estimaron que el número de casos podría superar ya los 40.000 y que el número de contagios podría duplicarse cada seis días, por lo que consideraron que los gobiernos deben tomar medidas ""draconianas"" para limitar los desplazamientos de la población y detener la propagación de la epidemia. Con un pico, esperado entre finales de abril y principios de mayo, podría verse un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis, desde Pekín hasta Shanghai. ongolia se convirtió en el primer país que cierra las rutas que le unen a China. Las personas procedentes de la provincia china de Hubei, la más afectada, no podrán entrar en Malasia. Alemania, Turquía y Estados Unidos desaconsejaron a sus ciudadanos que viajen a China, mientras Francia, Estados Unidos, Japón y Marruecos preparan la evacuación de sus ciudadanos.En China, el número de víctimas mortales se eleva ya a 106 y el de casos confirmados oficialmente son ya más de 2.700, incluido un bebé de nueve meses. Además, medio centenar de enfermos fueron censados en el resto del mundo, donde una docena de Estados desde Asia a Australia, pasando por Europa o América del Norte, fueron alcanzados por el virus. Alemania registró este lunes sus primeros dos casos.La crisis hace temer una mayor fragilización de la economía china, e incluso mundial. Las principales bolsas mundiales cayeron más del 2% este lunes en Japón y en Europa, mientras en Nueva York operaba en rojo. Asimimismo, varias competiciones deportivas internacionales programadas en territorio chino fueron anuladas, aplazadas o desplazadas. La última de ellas, la Vuelta ciclista a Hainan, que se iba a celebrar a finales de febrero.La dimensión de la amenaza de propagación la esbozó el alcalde de Wuhan, epicentro del nuevo virus aparecido en diciembre: unos 5 millones de habitantes, casi la mitad de la población, se habían desplazado para pasar las fiestas del Año Nuevo que se celebró el sábado. El cierre de esta ciudad desde el jueves le da un aire fantasmagórico, con la mayoría de los comercios cerrados y los vehículos no esenciales sin permiso para circular.En los hospitales de Wuhan, la situación es caótica: los pacientes tienen que esperar horas antes de poder ver a un médico. Ante esta situación, se están construyendo dos hospitales de un millar de camas cada uno, que estarán listos en el tiempo récord de menos de dos semanas. ""La capacidad de propagación del virus se reforzó"", indicaron funcionarios sanitarios chinos, aunque dijeron que este nuevo coronavirus ""no es tan potente"" como el SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), origen de una mortal epidemia entre 2002 y 2003, que dejó cerca de 750 muertos.Países con casos confirmados del coronavirus (al 28 de enero)DS Editor de Perfil.com","['alta', 'emergencia internacional', 'draconianas', 'La capacidad de propagación del virus se reforzó', 'no es tan potente']"
2020-01-27 22:16:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/bronca-del-radicalismo-agrieta-a-cambiemos-macri-es-un-hombre-sin-valor-y-sin-valores.phtml,"											El Radicalismo Auténtico, sector de la UCR, cuestionó con dureza las declaraciones del expresidente Mauricio Macri, afirmando que “es una persona sin valor y sin valores” que “es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión”.El mandatario había dicho al equipo de exfuncionarios que lo acompañó en su gobierno que “no se puede tomar deuda eternamente”. “Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’”, expresó Macri en una charla con militantes del PRO en Villa La Angostura. “Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente”, remarcó.   En respuesta a ello, Radicalismo Auténtico aseguró que “el expresidente Mauricio Macri, con sus últimas expresiones en Villa La Angostura, ha demostrado que es una persona sin valor y sin valores”. “Sin valor, porque es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión como presidente y el fracaso de sus políticas, que dejaron niveles récord de pobreza, la mayor inflación de los últimos 28 años, 3 años de recesión económica continua y un endeudamiento altamente condicionante”, explicó el movimiento en el texto.Aseguran además que Macri no tiene valores “porque carece de la más elemental solidaridad con quienes integraron su gobierno y con quienes formaron parte de la coalición electoral Cambiemos, que nunca fue una auténtica coalición de gobierno”. El expresidente, aseguran, “reparte culpas por el fracaso de su gestión al frente ‘del mejor equipo de los últimos 50 años’, entre sus partidarios y aliados electorales”.El Radicalismo Auténtico acusa al exmandatario de “tratar de ponerse a salvo individualmente poniendo de manifiesto la total carencia de valores”. “La historia y sobre todo la memoria colectiva de los argentinos, lo recordarán como lo que es: un hombre sin valor y sin valores que encabezó un gobierno reaccionario, conservador y que fracasó rotundamente”, afirmaron.“El radicalismo apoyó cosas que creía que no eran buenas, si el partido hubiese actuado de otra manera no se hubiesen cometido tantos errores”, criticó este lunes Ricardo Alfonsín, quien reconoce que “fue un error” de la UCR “apoyar las medidas de Macri”.Federico Storani, por su parte, expresó que le parece “muy desafortunado” la primera aparición de Macri que su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, haya sido para repartir responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión"", expresó el dirigente radical en radio La Red.El presidente de la Convención Nacional de la Unión Cívica Radical, Jorge Sappia, reaccionó diciendo que ""Cambiemos murió el 27 de octubre"" pasado cuando fue derrotado por el Frente de Todos, y señaló que hay que ""sacar al Comité Nacional del radicalismo de esa coalición opositora que integra junto al PRO y la Coalición Cívica. “Ya no tiene sentido seguir hablando de Cambiemos, no existe más. Tenemos que sacar al Comité Nacional de ese ámbito"", exhortó.DSEditor de Perfil.com","['es una persona sin valor y sin valores', 'es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión', 'no se puede tomar deuda eternamente', 'Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente', 'el expresidente Mauricio Macri, con sus últimas expresiones en Villa La Angostura, ha demostrado que es una persona sin valor y sin valores', 'Sin valor, porque es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión como presidente y el fracaso de sus políticas, que dejaron niveles récord de pobreza, la mayor inflación de los últimos 28 años, 3 años de recesión económica continua y un endeudamiento altamente condicionante', 'porque carece de la más elemental solidaridad con quienes integraron su gobierno y con quienes formaron parte de la coalición electoral Cambiemos, que nunca fue una auténtica coalición de gobierno', 'reparte culpas por el fracaso de su gestión al frente ‘del mejor equipo de los últimos 50 años’, entre sus partidarios y aliados electorales', 'tratar de ponerse a salvo individualmente poniendo de manifiesto la total carencia de valores', 'La historia y sobre todo la memoria colectiva de los argentinos, lo recordarán como lo que es: un hombre sin valor y sin valores que encabezó un gobierno reaccionario, conservador y que fracasó rotundamente', 'El radicalismo apoyó cosas que creía que no eran buenas, si el partido hubiese actuado de otra manera no se hubiesen cometido tantos errores', 'fue un error', 'apoyar las medidas de Macri', 'muy desafortunado', ', expresó el dirigente radical en radio La Red.El presidente de la Convención Nacional de la Unión Cívica Radical, Jorge Sappia, reaccionó diciendo que ', ' pasado cuando fue derrotado por el Frente de Todos, y señaló que hay que ', 'Ya no tiene sentido seguir hablando de Cambiemos, no existe más. Tenemos que sacar al Comité Nacional de ese ámbito']"
2020-01-27 21:32:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/martin-guzman-se-reune-este-martes-con-el-fondo-monetario-internacional.phtml,"											El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá el martes en Nueva York con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI), su mayor acreedor, para negociar la reestructuración de la abultada deuda. ""Mañana se reunirán en Nueva York Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, con el ministro Guzmán"", dijo el lunes un portavoz del Fondo, que rechazó precisar el lugar de la reunión.El lunes, Guzmán desayunó con inversores y empresarios en el Consejo de las Américas, una organización empresarial, en Manhattan.La renegociación de la deuda argentina es una prioridad para el presidente Alberto Fernández, que renunció a recibir los últimos tramos de un crédito por 57.000 millones de dólares acordado con el FMI en 2018, durante el gobierno de Mauricio Macri. Argentina recibió un total de 44.000 millones de parte del FMI. La semana pasada, envió al Congreso un proyecto de ley para reestructurar la deuda pública.Argentina necesita conseguir que se defina cómo encarará su deuda de unos 335.000 millones de dólares, dijo Fernández el domingo. ""Necesitamos una definición medianamente rápida sobre el tema de la deuda. Martín (Guzmán) ha viajado a Nueva York y tiene una agenda"", dijo el presidente en una entrevista con C5N. ""La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar"", indicó.""Un país endeudado pierde capacidad de decisión, pierde soberanía"", sostuvo Fernández. Sin embargo, el presidente no quiso dar detalles de la propuesta que lleva Argentina a sus acreedores. ""Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas"", justificó. Fernández, que acaba de regresar de Israel, su primer viaje al exterior como presidente, se embarcará a fin de mes en una gira por Europa. El 31 de enero se encontrará con el papa Francisco, también argentino, en el Vaticano, y con el presidente de Italia, Sergio Mattarella. El 1 de febrero se reunirá con la canciller alemana, Angela Merkel, el 4 con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, y el 5 con el presidente francés, Emmanuel Macron, según él mismo detalló.""No queremos estar fuera del mundo. (...) Somos un país que necesita la ayuda del mundo y eso le decimos a los líderes del mundo"", indicó.DSEditor de Perfil.com","['Mañana se reunirán en Nueva York Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, con el ministro Guzmán', 'Necesitamos una definición medianamente rápida sobre el tema de la deuda. Martín (Guzmán) ha viajado a Nueva York y tiene una agenda', 'La idea es que nos den la oportunidad de crecer, de poder exportar y juntar dólares para poder pagar', 'Un país endeudado pierde capacidad de decisión, pierde soberanía', 'Estamos frente a una negociación. Cualquier declaración puede prestarse a expectativas indebidas', 'No queremos estar fuera del mundo. (...) Somos un país que necesita la ayuda del mundo y eso le decimos a los líderes del mundo']"
2020-01-27 20:50:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/elisa-carrio-anticipo-que-la-coalicion-civica-votara-a-favor-del-proyecto-de-la-deuda-externa.phtml,"											La diputada nacional Elisa Carrió de Juntos por el Cambio anticipó este lunes que su bancada acompañará el proyecto de ley sobre Deuda Pública Externa y rechazará el referido al Consenso Fiscal, iniciativas que serán puestas a consideración en un sesión prevista para el miércoles 29 de enero.""Sí a la Renegociación"", tuiteó este lunes la líder de la Coalición Cívica para expresar el respaldo de su bancada al proyecto del Ejecutivo que mañana será debatido por un plenario de comisiones.SI A LA RENEGOCIACIÓNCuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcb y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista.""Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario"", justificó Carrió.Elisa Carrió reunió a su tropa para definir las estrategias parlamentarias y sociales a futuroLa postura adoptada por la diputada se anticipó a la definición de sus socios del radicalismo y del PRO, que por estas horas ponen algunas condiciones para aprobar al texto original del proyecto enviado por el Poder Ejecutivo, fundamentalmente en lo referido a las deudas de las provincias.NO AL CONSENSO FISCALLo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias;..(sigue) pic.twitter.com/RszIoqH7cNEn otro tuit, Carrió manifestó: ""No al Consenso Fiscal. No vamos a votar en contra del pueblo de la nación argentina"".""Lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias"", explicó.NO VAMOS A VOTAR EN CONTRA DEL PUEBLO DE LA NACIÓN 🇦🇷En este tema, los 15 diputados de la Coalición Cívica quedarían votando diferente que el resto de la bancada de la UCR y el PRO, que hace un mes en el Senado apoyaron la sanción del proyecto. La Coalición Cívica no tiene representantes en la Cámara alta.J.D. / C. P.Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['Sí a la Renegociación', 'Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario', 'No al Consenso Fiscal. No vamos a votar en contra del pueblo de la nación argentina', 'Lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias']"
2020-01-27 20:44:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/carlos-heller-dijo-sociedad-no-tiene-del-todo-claro-gravedad-situacion-argentina.phtml,"											El cooperativista y fundador del Banco Credicoop, Carlos Heller, le concedió una entrevista al Jorge Fontevecchia para el ciclo Periodismo Puro, que se emite por el canal de aire Net TV. En uno de los fragmentos, Heller criticó se refirió con dureza a la herencia que dejó Mauricio Macri. Además, habló sobre su relación con el peronismo.—Naciste un 17 de octubre.—Sí.—Pero nunca fuiste peronista.—Nací el 17 de octubre del 40, es decir antes del peronismo. Yo nunca fui peronista.—¿Por qué?—Nací en un hogar de izquierda. Mis padres, recuerdo y respeto, me formaron en estos valores que sigo manteniendo. Eran jóvenes llenos de ideales y soñaban con un mundo igualitario, inclusivo. Y tuvieron dificultades en aquellos primeros años del peronismo. Incluso, antes del peronismo, mi papá fue preso en el 43 por sus ideas.—Una revolución que integraba Juan Perón.—Claro. Fue preso. Lo llevaron a Paraná.—Tu viejo era antiperonista.—No. Mi viejo era un tipo bárbaro.—Hay gente bárbara antiperonista.—Me llega el recuerdo y me emociono un poquito. La primera imagen que yo tengo de mi papá es entrando a la comisaría de Paraná. Yo, en brazos de mi madre, saliendo de una operación que me habían hecho de una hernia. Luego de haber estado 15 días internado en el hospital veo a mi viejo, que lo trae un policía del brazo. Mi mamá me da a él y mi papá me agarra y me abraza. Esa es la primera imagen. La cuento con orgullo: mi papá estaba preso, pero por las ideas, por su manera de pensar. Hay situaciones en las que se está orgullosamente preso. Es el caso, por ejemplo, de Nelson Mandela.—Llegás al peronismo por Néstor Kirchner.—Sigo sin ser peronista. No llego al peronismo. Formé el Partido Solidario, que integra el Frente. En la carta fundacional del partido dice claramente que está fundado en los principios del cooperativismo y en la cooperación. Quienes nos sentimos cooperativistas entendemos que hay que llevar al terreno de la política esas ideas. Mi acercamiento se dio en el comienzo del kirchnerismo, al que veía con expectativa positiva, pero te diría que me fui convenciendo a medida de las cosas que fue haciendo.—A un peronista clásico no te hubieras acercado.—Seguramente. ¿Pero era Antonio Cafiero un peronista clásico? Yo tuve una excelente relación con él.—En el mes de diciembre encontré 19 columnas tuyas publicadas en cuatro diarios: PERFIL, Ambito Financiero, Página/12 y Tiempo Argentino. Me dedico profesionalmente a esto y escribo mucho. Sin embargo, realicé ocho columnas y cuatro reportajes como este. Vos me superás.—¿Tendría que escribir menos?No, este año cumplís 80 años. ¿La receta está en la hiperactividad y en recibir tales respuestas?—Las neuronas son como los músculos, se entrenan. Si no vas al gimnasio, tus músculos se ponen flácidos. Si dejás de hacer funcionar las neuronas, se achanchan. Está demostrado que la mejor ecuación se da cuando uno las hace funcionar, y con felicidad.Carlos Heller: ""El default no le conviene a nadie, salvo a los buitres""—¿Influye el hecho de que estés casado en segundas nupcias con la que era tu secretaria hace más de cuarenta años y que sigue siéndolo?—Son cuarenta años. Pareciera que sí. Te diría que ahí hay varias claves: en el trabajo, soy el presidente del banco y ella es mi secretaria. Pero en la vida ella tiene su vida y hace las cosas que le gustan y tiene la absoluta libertad de poder hacerlas. Eso también me permitió no estar sujeto a ciertos niveles de exigencia. Tenemos una relación construida a lo largo del tiempo compartido. Quiero ser muy cuidadoso en el uso de los términos: somos recíprocos en respetar la voluntad de las inclinaciones y lo que el otro quiere hacer. Mi mujer hace una cantidad de actividades cotidianas intensísimas. Se levanta más temprano que yo. Hoy el despertador en mi casa sonó a las 4.30. Va al gimnasio muy temprano.—Fuiste diputado hasta 2017. Ahora volviste, ocupando el lugar que dejó Juan Cabandié. Tenés de jefe de bancada a Máximo Kirchner, que, como Juan, es mucho más joven, ¿cómo te llevás con esa diferencia de edad?—Muy bien. No tengo problema. Trabajo rodeado de gente mucho más joven que yo.—En el caso del kirchnerismo en particular, hay un salto generacional. Hablamos de personas menores de 40 años.—Cuando empecé mi vínculo con Néstor Kirchner, y sobre todo cuando empezamos a tener un trato frecuente, me pidió un día que le diera una charla a un conjunto de jóvenes de una agrupación que se estaba formando.—Que se llamaría La Cámpora.—Que se llamaba La Cámpora. Estaban todos esos muchachos. Wado De Pedro, el ""Cuervo"" Andrés Larroque y Juan Cabandié, entre otros.—Comenzaste siendo una suerte de tutor económico.—No tanto. Néstor Kirchner me pidió que les diera una charla con mi visión de lo que pasaba, de las medidas que hacían falta. Lo hice con gran satisfacción. Así que quiero decirte que a todos, que eran mucho más jóvenes que ahora, los conozco desde hace mucho y tengo una buena relación desde entonces.— Eran veinteañeros.—Claro. Con muchos de ellos compartí banca en la gestión anterior. Tengo una excelente relación con Máximo Kirchner, con quien es muy fácil dialogar.—¿Es muy distinto a la mamá?—No me gusta hacer esas comparaciones. A mí no me resulta difícil dialogar con Cristina.—¿La ves distinta a lo que era cuando era presidenta?—Sí. Y tiene enorme claridad sobre que actualmente está en otro rol. Juega muy bien su rol actual. Una tarea que define muy bien Alberto Fernández cuando lo chucean. No hay que desaprovechar el conocimiento, experiencia, inteligencia de una persona como Cristina como vicepresidenta. Pero eso no quiere decir que él no sea el presidente y que tome todas las decisiones. Sería un desperdicio no usar esa inteligencia y experiencia.—No ves posibilidad de conflicto en ese vínculo.—Muchos ven lo que desean. Se mezclan las cosas. Para mí y para muchos, en el no conflicto está centrada una buena porción del esperable éxito de esta gestión. Todos los gestos que hemos visto hasta aquí indican que hay conciencia del equilibrio y de los roles. Pero también quiero aclarar que no sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran una diferencia. El valor es poder encauzar las diferencias y que no se conviertan en rupturas. Porque si no caemos en cierto maniqueísmo. Si decís todo que sí, es el escribano, el Congreso se transforma en la escribanía del Ejecutivo. Si cuestionás sos opositor, estarías en disidencia. Nunca me asustó debatir, nunca me molestó. El problema no son las discrepancias, sino cómo se resuelven las diferencias. Soy optimista respecto del futuro.—¿Hay algo que no te haya preguntado y quieras agregar?—Me preguntaste todo lo que tenías ganas pero agregaría un concepto: la sociedad argentina no tiene suficientemente clara la gravedad de la situación del país. La conjunción de los datos de deuda, el déficit fiscal, el desempleo, la caída del producto bruto, la destrucción de empresas nacionales, el deterioro de los institutos de ciencia y tecnología, el castigo a las economías regionales, el deterioro de los sistemas de salud, de educación, es de una enorme magnitud. Va a exigir un gran esfuerzo y una muy buena gestión pero habría que pedirle al pueblo argentino, a la ciudadanía, que no se olvide rápidamente del punto de partida, que es verdaderamente dramático. Es grave. La situación de la Argentina que dejó el gobierno de (Mauricio) Macri es como dijo el otro día Martín Guzmán, un desastre.","['El default no le conviene a nadie, salvo a los buitres', 'Cuervo']"
2020-01-27 20:22:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/brasil-inundaciones-al-menos-45-muertos-18-desaparecidos-15-mil-evacuados.phtml,"											Los muertos por las fuertes lluvias que azotan desde el jueves pasado al estado brasileño de Minas Gerais ya son 47, mientras que 101 municipios declararon el estado de emergencia, informaron este lunes fuentes oficiales.De acuerdo con el boletín divulgado por Defensa Civil de Minas Gerais, el segundo estado más poblado de Brasil, los temporales dejaron 47 muertos, 18 desaparecidos, 13.887 desalojados y 3.354 personas están en centros de evacuados improvisados en escuelas y gimnasios.La reducción de la intensidad de las lluvias el domingo y este lunes permitió que los bomberos concentraran su trabajo en la búsqueda de personas declaradas desaparecidas luego de que sus viviendas fueran sepultadas por deslizamientos de tierra, consignó la agencia EFE.La situación provocada por los temporales obligó al gobierno regional de Minas Gerais a declarar la situación de emergencia en 101 municipios afectados por las lluvias, en tanto las ciudades de Catas Altas, Ibirité y Orizania se declararon en estado de calamidad pública.En ese sentido, se busca que el gobierno nacional y los gobiernos regionales den prioridad a la atención de los municipios más afectados, mediante la contratación de servicios o materiales de urgencia, sin los respectivos procesos de licitación.Según se informó, el gobierno federal de Brasil desembolsará asistencia por 90 millones de reales (unos 21,4 millones de dólares).Los temporales castigaron especialmente la ciudad de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, y los municipios que integran su región metropolitana, donde se registró la mayoría de las muertes.Minas Gerais: una tragedia anunciadaLas lluvias que cayeron el viernes en Belo Horizonte fueron récord, con 171,8 milímetros de agua acumulada en 24 horas, el mayor volumen registrado en un día desde que el Instituto Nacional de Meteorología comenzó las mediciones pluviométricas hace 110 años.En lo que va de enero, hasta la tarde de este lunes 27, la pluviometría acumulada en la región fue de 814,7 mm, lo cual lo convierte ya en el segundo enero más lluvioso (el récord data de 1985, con 850,3 mm).Esos 814,7 mm representan más de la mitad de la media anual de precipitaciones en Belo Horizonte (1.602,6 mm).Argentina, por su parte, expresó hoy ""su solidaridad y condolencias"" al gobierno y al pueblo del país vecino por las víctimas y miles de evacuados.""El gobierno argentino expresa su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Brasil por las víctimas y miles de evacuados producto de las lluvias e inundaciones ocurridas en el Estado de Minas Gerais. La Argentina se solidariza especialmente con los familiares de las víctimas y hace votos para una pronta recuperación de los damnificados"", dijo la Cancillería en un comunicado.""El gobierno argentino pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria"", agregó la cartera que comanda Felipe Solá.J.D. /  C. P.Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['su solidaridad y condolencias', 'El gobierno argentino expresa su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Brasil por las víctimas y miles de evacuados producto de las lluvias e inundaciones ocurridas en el Estado de Minas Gerais. La Argentina se solidariza especialmente con los familiares de las víctimas y hace votos para una pronta recuperación de los damnificados', 'El gobierno argentino pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria']"
2020-01-27 20:20:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/banco-central-presento-hoja-de-ruta-busca-bajar-inflacion-reactivar-economia.phtml,"											El Banco Central de la República Argentina (BCRA) fijó cuáles serán los lineamientos de política monetaria a seguir durante la actual gestión. Entre otros puntos, el comunicado adelanta que ""el Banco Central de la República Argentina considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro, tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local"". Qué pasaría con tu economía si la Provincia cae en defaultLos lineamientos planteados por el Central: JPA CP","['el Banco Central de la República Argentina considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro, tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local']"
2020-01-27 19:55:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/encuesta-73-por-ciento-cree-rugbiers-no-cumplira-pena-homicidio-fernando-baez-sosa.phtml,"											Una encuesta reveló que el 73,3% cree que los rugbiers autores del asesinato de Fernando Báez Sosa no cumplirá la condena que la Justicia decida aplicarles. Además, el 81,5% de los encuestados consideró que los acusados deben recibir ""cadena perpetua"", mientras que el 11,7% pidió 25 años de cárcel. Se trata de la consultora Proyección, que evaluó entre los días 24 y 25 de enero a 610 personas mayores de 16 años radicadas en el Área Metropolitana de Buenos Aires (AMBA).En la misma línea, se consultó por la imagen de la Justicia argentina, que reveló un muy bajo nivel de confianza: un 46,9% dijo que confía poco, un 30% que no confía nada y tan sólo un 17,8% tuvo comentarios positivos respecto de dicho poder. Renunció la funcionaria que es madre de uno de los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez SosaAdemás, respecto de cómo debería aplicarse la condena a los agresores, un 64,5% consideró que todos los implicados deberían ser condenados por igual, mientras que un 32,9% que deberían tener menor condena quienes no lo mataron. Por otro lado, ante la consulta de los motivos del asesinato del joven de 18 años, con la posibilidad de responder más de una opción, la más votada fue ""la crianza familiar"" con un 60,8%, luego el ""machismo"" con un 43%, la ""clase social"" con un 42,5%, el ""alcohol"" con el 42,1%, la ""falta de prevención con el 31,4% y los ""valores del rugby"" con un 26%.    La encuesta completa:  J.D. / C. P.Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['cadena perpetua', 'la crianza familiar', 'machismo', 'clase social', 'alcohol', 'falta de prevención con el 31,4% y los ']"
2020-01-27 19:35:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-eeuu-no-hay-nuevos-casos-de-coronavirus-110-bajo-supervision.phtml,"						Robert Langreth					Funcionarios de salud pública de Estados Unidos dijeron que están monitoreando de cerca a 110 personas para detectar posibles casos del coronavirus que ha infectado a miles en China, aunque no se han registrado nuevos casos después de que se identificaron los primeros cinco pacientes la semana pasada en el país de Donald Trump.Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) han liderado la respuesta de EE.UU., al ayudar a detectar a los viajeros desde el centro del brote en China. La agencia dijo que ha desarrollado planes para una prueba que compartirá con los estados, con el fin de diagnosticar nuevos casos de manera más rápida. China: hay al menos 12 argentinos en Wuhan, epicentro del coronavirus “En este momento en Estados Unidos, este virus no se está propagando en la comunidad”, dijo Nancy Messonnier, directora del Centro Nacional de Inmunización y Enfermedades Respiratorias de los CDC. Las autoridades han estado atentas a los casos de la denominada transmisión secundaria, en la que los pacientes originales que llegaron de China podrían infectar a otros en la comunidad.Los funcionarios de salud pública en China y en todo el mundo han llevado a cabo esfuerzos radicales para detener la propagación del virus, que puede causar una enfermedad similar a la neumonía, potencialmente mortal en los casos más graves. Si bien los casos en otros países han sido limitados, las autoridades chinas dijeron que el virus aún no está bajo control a pesar de las drásticas medidas para limitar el traslado de millones de personas que viven en ciudades cercanas al centro del brote.EE.UU. tiene cinco casos, con tres confirmados durante el fin de semana: dos en el sur de California y uno en el condado de Maricopa, Arizona. Todos los pacientes habían estado recientemente en Wuhan y están hospitalizados. Sus contactos cercanos están siendo monitoreados para detectar signos de que podrían estar desarrollando la enfermedad, anunciaron los CDC el domingo. Anteriormente, el estado de Washington y Chicago habían confirmado infecciones. Virus chino plantea amenaza económica a mayor plazo Las muertes en China aumentaron a 80, dijo la Comisión Nacional de Salud el lunes. La cifra se elevó notoriamente frente a los dos infectados hace poco más de una semana. Hay 2.744 casos confirmados en China continental, y más de 30.000 personas están bajo observación. El nerviosismo está aumentando ante las pruebas de que la enfermedad tiene un período de incubación de hasta dos semanas antes de que las personas infectadas comiencen a mostrar síntomas de la enfermedad. Esto plantea la posibilidad de que las personas puedan viajar y eventualmente infectar a otros antes de darse cuenta de que tienen la enfermedad.El primer ministro chino, Li Keqiang, visitó el lunes Wuhan, la ciudad en el epicentro de la enfermedad, y el director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, dijo que se dirige a Pekín para reunirse con el gobierno y evaluar la respuesta. La semana pasada, la OMS declinó calificar el coronavirus como emergencia internacional, designación que habría permitido a la agencia de las Naciones Unidas comenzar a coordinar las respuestas del gobierno.","['En este momento en Estados Unidos, este virus no se está propagando en la comunidad']"
2020-01-27 18:43:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/banco-central-armo-directorio-industrialista .phtml,"												por Mirta Fernandez 											A poco más de un mes de gestión, se designaron en la última semana a los miembros que faltaban para completar el directorio del Banco Central (BCRA) que debe definir el rumbo de la política monetaria y cambiaria. El perfil industrialista de algunas de las nuevas autoridades está en sintonía con la prioridad de reactivar el crédito al sector productivo que impulsa el presidente del BCRA, Miguel Pesce. Esa orientación quedó reafirmada esta semana con la elección de Sergio Woyecheszen como vicepresidente de la entidad. Este economista recibido en la UBA fue subsecretario de Industria, Comercio y Minería bonaerense entre 2011 y 2015, durante la gobernación de Daniel Scioli. Luego se desempeñó como coordinador de Desarrollo Económico y Productivo de la Fundación DAR, y como asesor independiente en temas de industria, desarrollo, empleo, y distribución del ingreso. La noticia generó críticas en las redes sociales porque es la pareja de Delfina Rossi, quien es directora del Banco Ciudad, y la hija del ministro de Defensa, Agustín Rossi.De un total de diez personas integran la mesa chica de decisiones encabezada por Pesce hay solo dos mujeres, ambas abogadas. Todas las designaciones son en comisión hasta que sus pliegos sean aprobados en el Senado.¿Quienes son los directores del BCRA, y quienes los propusieron para el cargo?JPA CP",[]
2020-01-27 18:20:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/en-medio-de-la-incertidumbre-por-la-deuda-guzman-inicio-reuniones-con-inversores-en-nueva-york.phtml,"											El ministro de Economía, Martín Guzmán, ya arrancó este lunes con sus reuniones con inversores en Nueva York, en un contexto en el que crecen las dudas por la falta de un plan concreto para renegociar la deuda por parte del gobierno argentino.Guzmán encabezó un desayuno a puertas cerradas con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan.Al retirarse, el funcionario dijo que le había ido ""muy bien"" en este primer encuentro, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina.Guzmán prevé también reunirse con el jefe de misión para Argentina del FMI y un funcionario del Tesoro de Estados Unidos, mientras que en Wall Street y en el FMI esperan señales de un plan para la renegociación de la deuda.El ministro había sido recibido en la puerta por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con el grupo de invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda con los privados y el FMI.Cómo es la agenda de Martín Guzmán en Nueva York para renegociar la deudaA esta reunión lo acompañó el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, quien vive en Washington. ""Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo"", señaló uno de los asistentes al encuentro. Otro sostuvo que ""no hubo números, tampoco plazos"", en la exposición del ministro de Economía.El funcionario se reunirá este martes con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, quien se trasladará a Nueva York.La Argentina tiene un acuerdo por US$ 57.000 millones con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó US$ 44.000 millones.Deuda: una negociación clara y rápida favorecería a los privadosGuzmán utilizará su paso por Nueva York para reunirse con un funcionario del Tesoro estadounidense, que viajará a Manhattan. Argentina busca el apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo para renegociar la deuda.El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar.También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, y si bien la propuesta no fue explicitada, se supone que incluirá una fuerte quita.El presidente Alberto Fernández insistió en que la Argentina ""necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda"". Pero los inversionistas buscan señales claras del Gobierno sobre cómo será la renegociación.Guzmán volverá el martes por la noche y días después viajará al Vaticano, donde el 5 de febrero próximo participará en un seminario organizado por el Papa Francisco, y es probable que allí se reúna con la titular del FMI, Kristalina Georgieva.J.D. /  C. P.Redactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['muy bien', 'Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo', 'no hubo números, tampoco plazos', 'necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda']"
2020-01-27 18:01:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/coronavirus-golpeo-bolsas-todo-el-mundo-impacto-argentina.phtml,"												por Juan Pablo Álvarez 											En medio de una caída a nivel global que se dio por la incertidumbre generada a raíz del coronavirus que afecta a zonas de China, las bolsas de todo el mundo tuvieron una jornada negativa. El índice Nikkei de Japón, por ejemplo, cayó más de dos puntos, y similares recorridos tuvieron los mercados bursátiles de Europa. La onda expansiva llegó a la Argentina, donde los bonos soberanos en dólares tuvieron importantes recortes. El más afectado fue el AY24, que perdió 9,6%, aunque todos cotizaron a la baja. En tanto, el Merval tuvo una baja de 0,8% en promedio, con acciones que cayeron hasta un 5,4%, como es el caso de Mirgor. Por otra parte, las empresas argentinas que cotizan en Wall Street también tuvieron una mala jornada, con el ADR de Ternium como principal testigo (cayó -6,7%).""Cuando se producen este tipo de cisnes negros, como fue el virus SARS en 2003, aumenta enormemente la incertidumbre, que es el enemigo principal de la economía"", explicó a PERFIL el analista económico internacional, Luis Palma Cané. ""Al aumentar la incertidumbre aumenta la aversión al riesgo de los inversores, que quieren estar más seguros y se produce entonces el efecto fly to quality. Salen de los activos más riesgosos y buscan refugio en los activos más seguros"", explicó.Aumenta la preocupación por el coronavirus: ya llegó a Europa""El petróleo también bajó, porque hay un temor de que si esto continúa va a afectar el crecimiento de la economía china y por lo tanto de la economía global. El índice Bloomberg de commodities también cayó"", consignó, además, Palma Cané.Respecto de qué activos suelen mejorar a partir de estos movimientos, el economista sintetizó: ""Aumentaron los más seguros: el bono del Tesoro norteamericano. el dólar, el yen y el oro"". El movimiento de la divisa estadounidense pudo observarse en nuestro país, donde el Banco Central tuvo que intervenir como vendedor para que no se escape el valor de la divisa.Respecto de la situación particular de Argentina, Palma Cané refirió: ""Nos afecta más que a otros emergentes, por la situación que atravesamos y por la exigencia del gobernador de Buenos Aires a los acreedores de postergar el pago de vencimientos. Además, esta especie de negociación secreta que lleva adelante el ministro de Economía de la Nación, Martín Guzmán, tampoco despeja temores, porque los inversores quieren ver un plan económico, para saber que el país va a poder pagar sus compromisos"".China: hay al menos 12 argentinos en Wuhan, epicentro del coronavirusEl analista Joaquín Candia, de Rava Bursátil, escribió: ""Debido a la fuerte baja en los bonos el riesgo país aumentó 66 puntos, es decir un 3,2%. Al final del día de hoy la medición se encuentra en 2.146 puntos , bastante lejano a la zona de los 2.000 puntos en los que se movió la semana pasada. Parecería ser que, hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda, el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país, si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó el día de hoy""JPA","['Cuando se producen este tipo de cisnes negros, como fue el virus SARS en 2003, aumenta enormemente la incertidumbre, que es el enemigo principal de la economía', 'Al aumentar la incertidumbre aumenta la aversión al riesgo de los inversores, que quieren estar más seguros y se produce entonces el efecto fly to quality. Salen de los activos más riesgosos y buscan refugio en los activos más seguros', 'El petróleo también bajó, porque hay un temor de que si esto continúa va a afectar el crecimiento de la economía china y por lo tanto de la economía global. El índice Bloomberg de commodities también cayó', 'Aumentaron los más seguros: el bono del Tesoro norteamericano. el dólar, el yen y el oro', 'Nos afecta más que a otros emergentes, por la situación que atravesamos y por la exigencia del gobernador de Buenos Aires a los acreedores de postergar el pago de vencimientos. Además, esta especie de negociación secreta que lleva adelante el ministro de Economía de la Nación, Martín Guzmán, tampoco despeja temores, porque los inversores quieren ver un plan económico, para saber que el país va a poder pagar sus compromisos', 'Debido a la fuerte baja en los bonos el riesgo país aumentó 66 puntos, es decir un 3,2%. Al final del día de hoy la medición se encuentra en 2.146 puntos , bastante lejano a la zona de los 2.000 puntos en los que se movió la semana pasada. Parecería ser que, hasta que no se resuelva la reestructuración de la deuda, el país se encuentra en un rango entre los 1.800 y 2.000 puntos de riesgo país, si es que no hay noticias que generen miedo entre los inversores como pasó el día de hoy']"
2020-01-27 17:32:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-venezuela-analiza-privatizar-petroleo-ante-desplome-economico.phtml,"						Fabiola Zerpa, Lucia Kassai y Ben Bartenstein					Ante el colapso económico y rígidas sanciones, el gobierno del presidente venezolano Nicolás Maduro propuso otorgar participaciones mayoritarias y el control de su industria petrolera a las grandes corporaciones internacionales, una medida que terminaría con décadas de monopolio estatal.Representantes de Maduro han mantenido conversaciones con la rusa Rosneft PJSC, Repsol SA de España y Eni SpA de Italia. La idea es permitirles hacerse cargo de las propiedades petroleras controladas por el gobierno y reestructurar parte de la deuda de la compañía estatal, Petróleos de Venezuela SA, a cambio de activos, según personas con conocimiento del tema.La propuesta, que ofrecería un respiro al sector petrolero, ya muy debilitado, está aún en etapas iniciales y enfrenta grandes obstáculos. Las leyes venezolanas tendrían que modificarse, hay desacuerdo respecto a la manera en cómo financiar las operaciones. Por otra parte, las sanciones de Washington prohíben que cualquier empresa estadounidense haga negocios con el régimen de Maduro sin una licencia. Las sanciones también han desalentado a las empresas no estadounidenses a invertir en Venezuela.Chevron recibe una nueva exención para operar en VenezuelaLa una vez admirada PDVSA, compañía estatal con una producción de 3,5 millones de barriles diarios, ahora bombea a un mínimo histórico de 700.000 barriles por día, a pesar de tener una de las reservas petroleras más grandes conocidas del mundo. Así mismo, las reservas extranjeras del Banco Central han disminuido a su menor nivel en tres décadas, mientras que el efectivo del país suma menos de US$1.000 millones.Asamblea NacionalPara que el Tesoro de EE.UU. cambie su política es casi seguro que requerirá la aprobación del líder opositor Juan Guaidó, quien cuenta con el respaldo de Washington por sobre Maduro y es el presidente de la Asamblea Nacional, donde se aprueban las leyes.Si bien Guaidó y la oposición están a favor de aumentar la participación extranjera y la inversión en Venezuela, no quieren hacer nada que pudiera ayudar a Maduro a permanecer en el poder. Lo están presionando para que renuncie y permita nuevas elecciones presidenciales.A principios de este mes, las tropas respaldadas por Maduro mantuvieron a Guaidó fuera de la Asamblea Nacional, mientras que los legisladores progubernamentales eligieron un nuevo líder, Luis Parra. Los partidarios de Guaidó votaron por él una vez más en una reunión fuera de la sede del Palacio Legislativo, por lo que el liderazgo de la asamblea se mantiene en disputa. Una razón por la que Maduro buscó a Parra fue para facilitar la promulgación del cambio de ley requerido, según personas familiarizadas con la situación.PDVSA está solicitando a las compañías nuevas inversiones. Si la propuesta sigue adelante, desean que se les pague con el flujo operativo, dijeron dos personas. Las conversaciones han planteado la posibilidad de convertir en capital parte de la deuda de PDVSA con las empresas, dijeron las personas.PDVSA y Rosneft no respondieron inmediatamente a una solicitud de comentarios. Repsol declinó hacer comentarios, al igual que Eni y el Tesoro de EE.UU.Varios contratistas estadounidenses, incluidos Chevron Corp. poseen licencias temporales para operar en Venezuela. No está claro qué pasaría con esas licencias si el gobierno de Maduro siguiera adelante con esta propuesta.Maduro promete revivir petro en su discurso anualLa joya de la coronaDurante mucho tiempo, el petróleo de Venezuela se ha considerado la joya de la corona del país y un recurso tan valioso que la Constitución establece restricciones estrictas a la participación extranjera en la industria.Sin embargo, la crisis del país, resultado de una mala gestión titánica, la caída de los precios del petróleo, la corrupción y la presión extranjera, ha provocado que Maduro doblegue muchos principios socialistas recientemente.Discretamente terminó con los controles de divisas e importaciones, lo que permite el crecimiento de una economía de mercado dolarizada y restringida. En una iniciativa aparte, también se comprometió en conversaciones secretas con los tenedores de unos US$60.000 millones en bonos, algunos de ellos estadounidenses, al ofrecer asociarlos con una compañía de perforación extranjera a la que se les otorgarían los derechos de los campos petroleros como un medio para recuperar su deuda, según personas familiarizadas con el asunto.",[]
2020-01-27 17:14:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-carlos-scolari-efectos-colaterales-virus-bacterias-y-billetes.phtml,"						Carlos A. Scolari*					Durante más de un siglo los sociólogos, psicólogos y comunicólogos han tratado de comprender los efectos de la comunicación. Ninguna teoría, método o escuela de pensamiento ha conseguido encontrar una respuesta que convenza al resto de la comunidad científica. La interpretación de las noticias y otros contenidos mediáticos siempre es un proceso complejo y sometido a infinidad de condicionantes. En un entorno mediático infoxicado donde procesamos cientos de textos e imágenes por minuto, cada situación de consumo informativo se vuelve única e irrepetible. Un elemento poco tenido en cuenta por los investigadores es el consumo simultáneo de informaciones que no tienen relación directa entre sí y que provienen de los más disparatados lugares del mundo.Comunicación política, la marioneta y los hilosLa gran noticia de esta semana es Made in China, viene en formato microscópico y adopta un nombre imposible: 2019nCoV. Según las primeras previsiones de los médicos chinos, este nuevo coronavirus no parece tan grave como el SARS-Cov (que afectó a más de ocho mil personas en 37 países y provocó más de 700 muertes entre 2002-03) ni tan letal como el MERS-CoV (2.400 casos, 800 muertes). Unos colegas que viven en Beijing me comparten a través de WeChat una serie de recomendaciones que circulan por la red social más popular en esa parte del mundo. El afamado Dr. Yuen Kwok Yung, una figura clave durante la crisis del SARS, recomienda usar máscaras en todos los lugares y transportes públicos (incluidos aviones), llevar siempre un gel antiséptico y mantener las mucosas húmedas (aparentemente al 2019nCoV le atraen las zonas secas del cuerpo). Beber agua de forma repetida para evitar el contagio por vía oral, consumir mucha vitamina C y evitar las comidas fritas también ayuda a mantener bajo el riesgo de contagio. El mensaje termina con un deseo de buena salud para todos y una hilera de emoticones de manos rezando.  Todos estos virus se originan en animales y pasan a los humanos a través de un proceso llamado zoonosis.Las palabras y la comunicaciónLa otra noticia que llega a mi pantalla proviene de Berlín. Según los científicos, un billete puede contener hasta tres mil tipos de bacterias (o sea, la expresión “sucio dinero” no es precisamente una inocua metáfora anti-capitalista). Los billetes son inmejorables medios de transporte para bacterias, hongos y virus que no respetan fronteras ni controles de aduana. El viernes 24 de enero el artista Ken Rinaldo acaba de inaugurar en el Art Laboratory Berlin una exposición titulada Borderless Bacteria / Colonialist Cash (Bacterias sin fronteras / Dinero en efectivo colonialista) donde presenta cultivos de bacterias en billetes de diferentes países. Busco entre las fotos de la exposición algún billete con guanacos, ballenas o yaguaretés pero solo encuentro los retratos de Mao Zedong, Isabel II, Benjamin Franklin (cabeza chica) y un busto de la devaluada República de Brasil en un billete de dos reais. En todos sus rostros las bacterias han ido haciendo su trabajo, creciendo de forma orgánica y multicolor hasta volver irreconocibles a los héroes nacionales. (Otro artista, el británico Bansky, una vez imprimió miles de billetes de 10 libras con la cara de Lady Di. Los billetes, que estaban garantizados por el “Banksy of England”, se incorporaron a las colecciones del British Museum el año pasado).Otra noticia. En Argentina los medios anuncian la extinción de guanacos, ballenas y yaguaretés y su reemplazo por “los y las próceres” en la nueva generación paritaria de billetes nacionales. El presidente del Banco Central, Miguel Pesce, explica que “el proceso de cambio de los billetes hacia una familia con personalidades que se identifiquen con los valores sociales de Argentina será sin apuro, porque hay billetes ya impresos y otros imprimiéndose, y no vamos a malgastar el dinero”. Se entiende: en tiempo de crisis, no tiene sentido dilapidar cash para crear nuevos billetes. El Papa Francisco dedicó unas palabras al trabajo de los periodistasLa lectura de noticias que llegan de todos los rincones del mundo a través de una variada red de medios (prensa, radio, televisión, web, redes sociales) y de manera simultánea genera efectos colaterales impredecibles. De frente a la energía interpretativa que libera esta fusión de informaciones en tiempo real, no hay teoría que alcance. El aleteo de un virus en Wuhan se puede cruzar con un artista en Berlín que cultiva colonias de microorganismos en un dólar y terminar aterrizando, ahora multiplicado por diez mil, en un escritorio del Ministerio de Producción.* Profesor de la Universitat Pompeu Fabra - Barcelona. Twitter: @cscolari","['sucio dinero', 'Banksy of England', 'los y las próceres', 'el proceso de cambio de los billetes hacia una familia con personalidades que se identifiquen con los valores sociales de Argentina será sin apuro, porque hay billetes ya impresos y otros imprimiéndose, y no vamos a malgastar el dinero']"
2020-01-27 16:35:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/china-al-menos-12-argentinos-wuhan-coronavirus.phtml,"											La comunidad internacional se encuentra en alerta por el peligroso virus que está causando estragos en China. Y particularmente hay una zona del gigante asiático que se encuentra más afectada por el coronavirus: la ciudad de Wuhan. Y, según informó la agencia de noticias estatal Télam, en este momento hay, al menos 12 argentinos en aquel sitio. Este dato surge de las estadísticas que maneja el consulado argentino en Beijing.Afortunadamente, ninguno de los compatriotas se ha visto afectado en forma directa por el virus. ""No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados"", consignó a Télam Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en China. Así avanzan las obras del nuevo hospital para el coronavirus en WuhanEl diplomático añadió: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China"".Así detectaron el primer caso de coronavirus en JapónOtras siete personas de nacionalidad argentina residen allí, entre ellas cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud.""Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos"", indicó.JPA EA","['No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados', 'En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China', 'Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos']"
2020-01-27 16:21:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/diputada-radical-defendio-a-macri-por-las-diferencias-en-el-peronismo-hacen-ajuste-y-hay-silencio-de-radio.phtml,"												por Ramón Indart 											El fin de semana el expresidente Mauricio Macri analizó la gestión y lanzó una crítica hacia adentro de Cambiemos al plantear que “no sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso”.¿A qué se refería? La idea que tenía era la de “corregir” los montos de la Asignación Familiar para los beneficiarios de la región de la Patagonia, para que “sea lo mismo en la Patagonia que en La Matanza”. Por aquel entonces, el planteo fue rechazado de plano por diputados y senadores de la Unión Cívica Radical (UCR) que representaban a las provincias de la Patagonia.Entre los legisladores que trabajaron para mantener las diferencias tal como estaban, se destacó la labor de la santacruceña Roxana Reyes, quien ante PERFIL le bajó el tono a la crítica del expresidente y aclaró que en su momento fueron escuchados por Casa Rosada para mantener la ayuda especial a la población de esas provincias:Perfil.com: - ¿Qué le pareció lo que dijo Macri sobre las diferencias con los radicales?Reyes: - En aquel momento la postura la tuvimos todos los diputados patagónicos, desde Gustavo Menna, de Chubut, Lorena Matzen de río Negro, Nadia Ricci de Santa Cruz y muchos más. Todos teníamos la noción de que no se podía considerar que era lo mismo un gasto un hijo en la zona sur, en Patagonia, que en La Matanza. Lo que nosotros planteábamos era que se mantuviera el diferencial por zona en asignaciones familiares. Esto se planteó al entonces ministro del Interior Rogelio Frigerio como a Sebastián García De Luca. Tuvimos reuniones en Casa Rosada al respecto. Hay que conocer a la Argentina en todas sus particularidades. Es muy bueno que Macri se acerque a la Patagonia. Le hará bien a el y a nosotros, los vecinos, que lo acompañamos en el proyecto.Por qué el Gobierno eligió lanzar una tarjeta alimentaria en vez de reforzar la AUH​- ¿Y cómo avanzaron esas negociaciones por parte del Poder Ejecutivo?- La comisión de Presupuesto y Hacienda, producto del planteo, mantuvo el diferencial de las asignaciones. Y el Poder Ejecutivo lo acompañó. En ese momento destacamos que aún cuando nosotros eramos de Cambiemos, fuimos escuchados en Casa Rosada. Esto marca la diferencia con el Frente de Todos que vota a mano alzada los proyectos aunque perjudique a sus provincias.- Mas allá de las diferencias, lo que plantea es que la respuesta fue positiva.- Si. Creo que su gobierno fue abierto a escucharnos. Nos recibió y además hizo un paso atrás en ese sentido. Era muy importante para la Patagonia. Cuando Macri dice ""no sobreviví ni al radicalismo"" lo que quiere decir, creo yo, es que cuando las medidas de ajuste las toma el peronismo hay silencio de radio en el oficialismo. En cambio a él, incluso desde el propio Cambiemos, planteamos diferencias. Hoy hay una obediencia debida al Ejecutivo. Nosotros, como diputados del sur hicimos el trabajo que teníamos que hacer.- Esta mañana Federico Storani criticó al expresidente. Planteó que repartió ""responsabilidades a diestra y siniestra, como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión"".-  Yo fui parte directa de la negociación sobre lo que se refiere el exPresidente. No es tan complejo como se hace aparecer. Storani las lleva a un extremismo que no tiene sentido. ","['no sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso', 'corregir', 'sea lo mismo en la Patagonia que en La Matanza', 'no sobreviví ni al radicalismo', 'responsabilidades a diestra y siniestra, como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión']"
2020-01-27 16:00:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-virus-chino-plantea-amenaza-economica-a-mayor-plazo-m-el-erian.phtml,"						Mohamed El-Erian					Al evaluar los complicados riesgos que plantea el brote del coronavirus para China, así como la economía y los mercados mundiales, veremos que el enfoque principal ha estado, acertadamente, en la eficacia de contener su propagación, tratar a los contagiados y prevenir una reaparición. Pero una segunda dimensión a más largo plazo, que hasta ahora ha atraído poca atención, presenta riesgos para el histórico e impresionante proceso de desarrollo económico de China.Especialmente comparado con brotes similares anteriores, incluida la crisis que provocó hace 17 años el síndrome respiratorio agudo grave (SRAG), el Gobierno chino ha tomado medidas de manera rápida y enfática para limitar y contrarrestar el contagio. Las áreas vulnerables han estado sujetas a bloqueos que pretenden detener la propagación del virus; se inició un gran esfuerzo de información pública; y ha habido un intercambio de datos mayor a lo habitual con otros países, al menos según los estándares de China.A pesar de todo esto, las preocupaciones persisten. El sábado, el presidente Xi Jinping las acentuó al expresar preocupación por los riesgos para la salud pública debido a la ""propagación cada vez más acelerada"" de la enfermedad.Coronavirus: investigan qué animal causó la epidemia que preocupa al mundoLa preocupación no se limita a China. Se han reportado casos relacionados en más de 10 países hasta el momento, y todos ellos han tomado medidas de diversa consideración. Las más notables hasta el momento se produjeron el sábado en Hong Kong, donde el gobierno declaró ""emergencia por el virus"", detuvo los viajes oficiales al continente y extendió el cierre de escuelas.Lo que suceda en los próximos días y semanas será crucial para China y el mundo. Los posibles resultados son difíciles de predecir, pero a corto plazo se basan en una probabilidad relativamente baja de una propagación global catastrófica de esta enfermedad mortal altamente infecciosa. Dicho esto, un segundo riesgo a más largo plazo será igualmente complicado para los encargados de política monetaria y los mercados.El coronavirus es otro golpe inesperado para el crecimiento chino. Al igual que la escalada de tensiones comerciales de 2018 y 2019 con Estados Unidos, no es un golpe que se pueda contrarrestar fácilmente mediante el despliegue de herramientas de política económica disponibles. El deseo del gobierno de evitar una marcada desaceleración en el crecimiento económico resulta en inadecuadas medidas de estímulo a corto plazo que producen beneficios limitados y riesgos considerables de daños colaterales y consecuencias no deseadas. Además, varias de ellas son inconsecuentes con la dirección de las reformas a más largo plazo que China necesita y busca perseguir constantemente.El coronavirus agrega una dimensión difícil para el comercio. Como queda en evidencia con el cierre de ciudades, actividades de ocio y muchas reuniones, el virus está limitando los movimientos de bienes, servicios y personas dentro de China. Además, afecta las actividades económicas internas que son clave para el bienestar del país de dos importantes maneras.China: 80 personas murieron por el coronavirus y otras 2800 están infectadasEn el corto plazo, la desaceleración de la actividad económica interna elimina una importante respuesta al impacto negativo del comercio mundial aún incierto y en desaceleración, a pesar del acuerdo de ""fase uno"" con EE.UU. Esto intensifica la ya difícil interrogante de estímulo versus reforma que enfrenta el gobierno. Aumenta la probabilidad de profundizar la aversión al riesgo de los hogares, afectando aún más la actividad económica. Asimismo, aumenta los riesgos de focos de inestabilidad financiera asociados con períodos anteriores ​​de sobreendeudamiento y apalancamiento excesivo.En el mediano plazo, el impacto en los sectores internos desacelera la reorientación necesaria de la economía, una que desestima la demanda externa y las empresas estatales en favor de una demanda privada interna más autosuficiente. Es un riesgo que se amplifica notablemente por el hecho de que el proceso de desarrollo histórico de China está pasando por la más complicada de todas las transiciones: la que involucra la ""trampa de los ingresos medios"", en la que la economía de un país se estanca y nunca cambia a una velocidad más alta. Es un fenómeno que ha desbaratado a muchos países en desarrollo antes de China.Todavía es demasiado pronto para decir qué sucederá a continuación, ya sea a corto o largo plazo. Lo que está claro en esta etapa es que, con la reciente acumulación de complicaciones para el impresionante proceso de desarrollo que se ha observado durante varias décadas en China, el país se está volviendo cada vez más vulnerable a los caprichos de la transición de los ingresos medios.","['propagación cada vez más acelerada', 'emergencia por el virus', 'fase uno', 'trampa de los ingresos medios']"
2020-01-27 15:59:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-reino-unido-abre-la-puerta-a-cientificos-tras-el-brexit.phtml,"						Jess Shankleman					El Reino Unido flexibilizará los requisitos de visado para los mejores científicos el próximo mes, a la vez que se compromete a contener la migración de trabajadores de baja cualificación tras el brexit.Está previsto que el Reino Unido abandone la Unión Europea dentro de cinco días y el Gobierno ha prometido poner fin a la libre circulación de ciudadanos de la UE. La inmigración fue un tema clave durante el referéndum sobre el brexit y el primer ministro, Boris Johnson, propone un sistema basado en puntos que prioriza a los trabajadores más cualificados.En un intento por aliviar la inquietud de que el brexit impedirá el acceso del Reino Unido al mejor talento, Downing Street dio a conocer una hoja de ruta para la inmigración el domingo. El programa llamado Global Talent acelerará las solicitudes para científicos, matemáticos e investigadores a partir del 20 de febrero. El Gobierno dijo que también invertiría hasta 300 millones de libras (US$392 millones) en matemáticas avanzadas en los próximos cinco años. Seis claves del intrigante ""Megxit"", la salida de Harry y Meghan de la realeza británica La noticia fue bien recibida por la Royal Society, uno de los cuatro organismos científicos del programa. “El Gobierno ha escuchado a la comunidad investigadora y este es un primer paso importante para crear el sistema de visados que necesitamos para atraer talento científico global”, dijo su presidente, Venki Ramakrishnan.El domingo, la ministra del Interior británica, Priti Patel, advirtió a las empresas del Reino Unido que tendrían que cambiar su enfoque sobre la contratación después del brexit. “Han dependido demasiado de las bajas cualificaciones y, francamente, de la mano de obra barata de la UE y queremos terminar con eso”, dijo en el programa de Sophy Ridge, de Sky News.Patel dijo que aceptaría las conclusiones de un informe que encargó al Comité Asesor de Migración, que se publicará esta semana. El comité está estudiando una propuesta de un umbral de salario mínimo de 30.000 libras para los trabajadores migrantes que ha alarmado a las empresas. Avanza Boris: la Cámara de los Comunes británica aprobó el Brexit para el 31 de enero El viernes, una coalición de compañías pidió a Patel que se pronunciara sobre la configuración del sistema de inmigración posterior al brexit. Habiéndose acostumbrado a décadas de movimiento sin restricciones de personal entre el Reino Unido y el resto del bloque europeo, están preocupados por un aumento en la retórica antiinmigrante desde la votación del brexit en 2016. Industrias como la construcción, la hostelería y el Servicio Nacional de Salud están especialmente expuestos a la falta de trabajadores extranjeros cualificados.","['Megxit', 'El Gobierno ha escuchado a la comunidad investigadora y este es un primer paso importante para crear el sistema de visados que necesitamos para atraer talento científico global', 'Han dependido demasiado de las bajas cualificaciones y, francamente, de la mano de obra barata de la UE y queremos terminar con eso']"
2020-01-27 15:50:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/nuevo-secretario-papa-francisco-doctor-teologia-uruguayo-gonzalo-aemilius.phtml,"											El papa Francisco designó a un rioplatense como él como su nuevo secretario: se trata del cura uruguayo Gonzalo Aemilius, Según informó Vatican News, el obispo de Roma y Aemilius se conocen desde 2006, cuando el argentino era arzobispo de Buenos Aires y lo llamó porque había oído hablar de su trabajo con los chicos de la calle. Aemilius tiene 40 años y es sacerdote desde 2006, precisamente el mismo año en el que el portal antes mencionado señala que conoce al Papa. Es doctor en teología y proviene de una familia acomodada de Montevideo. Su abuela era judía y sus padres, no creyentes.El ahora colaborador de Francisco se convirtió al catolicismo durante la escuela secundaria, ""sorprendido por la sonrisa y la alegría en el rostro de algunos sacerdotes que ayudaban a los niños de la calle, a pesar de las amenazas de muerte"", señala Vatican News.El sitio agrega: ""Decidió hacerse sacerdote y dedicar su vida a los niños pobres y abandonados de su país"".Se había convertido en un rostro conocido cuando, en la mañana del 17 de marzo de 2013, el entonces flamante Papa lo vio entre la multitud y lo invitó a seguirlo hasta la iglesia donde estaba a punto de celebrar su primera misa con los fieles. Al final de la liturgia, Francisco lo llamó a su lado y lo presentó a todos, pidiéndoles que rezaran por él y por su trabajo con los niños de la calle.Los dos Papas de verdad: Benedicto y Francisco divididos sobre el celibato sacerdotalGonzalo Aemilius fue director del Colegio Jubilar Juan Pablo II en Uruguay y estudió teología en Roma. Entrevistado por L'Osservatore Romano, al día siguiente de este encuentro particular con el Sumo Pontífice, contó que le había impresionado la capacidad de Bergoglio para integrar diferentes valores y canalizarlos en una sola dirección: ""Experimentar esta capacidad suya fue decisivo en mi vida. Me enseñó a tomar lo mejor que hay en cada individuo, por más diferente que sea de todos los demás, y a aprovecharlo para el bien de todos"", había declarado. Ahora le toca toma el lugar de Fabián Pedacchio, el sacerdote argentino que trabajó junto a Francisco desde 2013 hasta diciembre de 2019, cuando regresó a su puesto en la Congregación de los Obispos. Acompañará al actual secretario particular, el cura egipcio Yoannis Lahzi Gaid.JPA CP","['sorprendido por la sonrisa y la alegría en el rostro de algunos sacerdotes que ayudaban a los niños de la calle, a pesar de las amenazas de muerte', 'Decidió hacerse sacerdote y dedicar su vida a los niños pobres y abandonados de su país', 'Experimentar esta capacidad suya fue decisivo en mi vida. Me enseñó a tomar lo mejor que hay en cada individuo, por más diferente que sea de todos los demás, y a aprovecharlo para el bien de todos']"
2020-01-27 15:12:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-victor-ego-ducrot-con-puertos-privados-distribucion-de-riquezas-y-desarrollo-son-entelequias.phtml,"						Dr. Víctor Ego Ducrot*					Son cosas de la política, eso de resignificar hechos que fueron o son noticias. A título de ejemplos, dos casos de las últimas horas. Primero: las transas con el Banco Nación no son las primeras maniobras oscuras del holding Vicentín. El ex Federación Agraria y actual dirigente del Movimiento Agrario, Pedro Peretti, dijo hace pocos días al diario Página 12: “Esto del Banco Nación no es la primera joda de Vicentín; ya hicieron otra igual allá por 1987, cuando con plata del Banco de Santa Fe, construyeron el puerto de San Lorenzo. Jamás pagaron ese crédito”.Segundo: las internas entre distintos protagonistas del poder en la Rosada, gobernadores del Litoral y ciertas voces públicas y privadas que actúan desde La Plata, es decir en los alrededores de Axel Kicillof, todos en la puja por definir quién finalmente se quedará con la subsecretaría de Puertos y Vías Navegables.Se trata de una de las llaves maestras para el manejo de la Hidrovía Paraná- Paraguay del mega negocio argentino, ese que se teje y desteje, casi siempre entre la sombras de las falsedades y las evasiones, en los puertos privados, prácticamente sin controles por parte del Estado y a disposición de las manipulaciones y falsificación de datos por parte de los jugadores decisivos de las exportaciones granarías.Caso Vicentín: El Banco Nación despeja fantasmas y ""seguirá dando créditos""Una y otra vez, el tema puertos ocupa el centro de la agenda económica y política, pese a que a su operadores no les gusta la luz pública. Recientemente, cuando Kicillof no logró la reforma fiscal que se proponía porque, entre las concesiones que debió hacerle a Cambiemos, una decisiva fue la reducción sensible en la carga impositiva a las terminales fluviales y marítimas bonaerenses – el lobby funcionó como pieza de relojería –, fue entonces que en el oficialismo provincial comenzó a hablar de “de desarticular los consorcios portuarios” y de la eminencia de un proyecto de ley al respecto, a ser enviado a la Legislatura.El periodista Cristian Lora consignaba el pasado 9 de enero en el sitio LPO, declaraciones de Teresa Rodríguez, ministra de Gobierno de Kicillof acerca de de esos consorcios: ""Son entidades cuasi privadas y lo poco que tributan queda en manos del propio consorcio (...). La provincia no percibe ningún ingreso por la actividad portuaria” Y añade el colega en el mismo texto: “el consorcio portuario es un ente público no estatal que administra el puerto (...). En la mesa (...) se sientan el sector privado, los sindicatos y los municipios, aunque en los hechos prevalece la fuerza de las empresas (...). Nadie sabe a ciencia cierta qué ocurre dentro de los puertos. Tienen total independencia de la provincia en términos jurídicos, financieros, contables y administrativos. Mientras que el Tribunal de Cuentas hace un tardío seguimiento de los números. Con más de 1.500 kilómetros de costa, la provincia cuenta con 12 puertos públicos y más de 200 que se utilizan con fines recreativos. Desde el Puerto de San Nicolás, sobre el Paraná, hasta Carmen de Patagones, sobre el río Negro, la eficiencia del sistema portuario bonaerense es vital para el sector productivo”.Conflicto portuario: hay 70 buques parados y advierten por desabastecimiento de combustibleLo afirmado respecto de la impunidad con que se manejan las empresas privadas a cargo de los puertos – siempre pertenecientes a la trama de las agroexportadoras dominantes, las que ocultan los verdaderos volúmenes de cargas y por ello no pagan ni por asomo los derechos (retenciones) que deberían pagar– fue constado por quienes en distintas oportunidades recorrimos casi todos ellos y no sólo los bonaerenses, en tanto profesionales de la Comunicación involucrados en la propuesta democratizadora y recuperadora de las terminales marítimas y fluviales para el patrimonio de la sociedad más importante desde el restablecimiento del orden democrático, en 1983; cuando en mayo de 2014, el entonces vicegobernador de la provincia de Buenos Aires, Gabriel Mariotto, lanzó su iniciativa de recuperar el control estatal  por etapas  de los puertos de esa jurisdicción, fijar una reserva de carga de aproximadamente el 30 por ciento de todos los fletes y crear un empresa pública reguladora de las exportaciones.Quien antes fuera decano de Sociales de la UNLZ y responsable político del proyecto que culminó con la sanción y promulgación, en 2011, de Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual, más conocida como Ley de Medios, se propuso con el proyecto puertos, generar fondos genuinos aplicables a los presupuestos para servicios públicos como educación, salud, justicia y seguridad, entre otros.Por qué hay más de 20 buques esperando para descargar soja en ArgentinaEse proyecto fue previamente debatido en Foros Ciudadanos que tuvieron lugar en Universidades Públicas y centro sindicales, con la participación multitudinaria de vecinos en cada caso, especialista en diversas áreas de la función pública y organizaciones sociales, una experiencia participativa que retomó de los foros que él mismo había organizado en todo el país cuando se discutía la ley de medios y que en su momento, se decía en las cercanías del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, debería ser replicada en cada provincia sobre temas centrales y estratégicos.Ello nunca sucedió, como tampoco prosperó la iniciativa sobre puertos elaborada por Mariotto desde el Senado provincial, con un fuerte apoyo de organizaciones sindicales del sector, tan cual una y otra vez lo expresó Adolfo Borja, del Sindicato Único de Trabajadores de Administraciones Portuarias (SUTAP).Qué dice Vincentin por la deuda con el NaciónJamás se hicieron públicas las explicaciones de por qué no prosperó la iniciativa del vicegobernador por parte de las autoridades ejecutivas, tanto nacionales como provinciales, que eran las que, en definitiva, tenían a su cargo la responsabilidad del apoyo político o no a emprendimientos públicos de esa envergadura.En estos días, la cuestión portuaria debería ocupar un lugar de privilegio en la agenda pública, tanto a nivel de provincias como de la Nación, toda vez que la crisis de un endeudamiento impagable y la rotura de los tejidos sociales, con bolsillos populares que no alcanzan para la vida digna, consecuencias del canibalismo cambiemita de cuatro años, obligan a pensar en serio en mecanismos de obtención de divisas, de distribución equitativa de la riqueza y de soluciones urgentes para las necesidades de los más amplios contingentes sociales. Sin el cumplimiento de esos objetivos, el actual gobierno podrá ingresar en zonas de turbulencias políticas y sociales, y por supuesto por ahí también pasan las estrategias restauradores de la derecha más concentrada, que hoy gozan de impunidad y están al acecho.“Los Derechos de Exportación -denominadas retenciones- en Argentina no son un recurso fiscal extraordinario y transitorio, sino un instrumento fundamental de política económica para equilibrar las consecuencias de la estructura productiva desequilibrada”, acaba de afirmar con precisión técnica Daniel E. Novak, economista de la Universidad Nacional Arturo Jauretche, en un artículo que este último fin de semana circuló por las redes sociales.El maíz le aportaría al Estado más de 700 millones de dólaresEsas “retenciones” son entonces herramientas de primer orden para la distribución de riquezas y el desarrollo sustentable en el tiempo, con estabilidad democrática y sin asaltos endeudadores.Pero si a la hora de fijar y administrar esos derechos a las exportaciones, el Estado no sabe qué y cuánto se exporta, porque esa información se oculta entre los pliegues secretos de los puertos privados, entonces sí la distribución de riquezas y el desarrollo serán entelequias, y los argentinos seguiremos atrapados en la maraña oligárquica.Las enseñanzas de aquel enorme pensador italiano del siglo XVIII, Giambattista Vico, acerca de que la historia no avanza de forma lineal, impulsada por el progreso, sino en forma de ciclos que se repiten, nos permiten una doble reflexión final: allí está al alcance del gobierno de Alberto Fernández y de los gobernadores involucrados la perfectible iniciativa Mariotto de 2014 y la posibilidad de recuperar la terminales marítimas y fluviales para el Estado, en vez de disputar por dudosas administraciones que no son tales.Y sí, por último, los puertos, siempre los puertos, esos puntos de desencuentro a lo largo de toda la historia argentina, que pudieron ser puertas para la riqueza con justicia social de una nación independiente pero terminaron como signos del dominio oligárquico.(*) Doctor en Comunicación de la Universidad Nacional de La Plata (UNLP). Profesor titular de Historia del Siglo XX (Cátedra II) en la Facultad de Periodismo y Comunicación Social de la UNLP. Director del sitio informativo AgePeBA.","['Esto del Banco Nación no es la primera joda de Vicentín; ya hicieron otra igual allá por 1987, cuando con plata del Banco de Santa Fe, construyeron el puerto de San Lorenzo. Jamás pagaron ese crédito', 'seguirá dando créditos', 'de desarticular los consorcios portuarios', 'Son entidades cuasi privadas y lo poco que tributan queda en manos del propio consorcio (...). La provincia no percibe ningún ingreso por la actividad portuaria', 'el consorcio portuario es un ente público no estatal que administra el puerto (...). En la mesa (...) se sientan el sector privado, los sindicatos y los municipios, aunque en los hechos prevalece la fuerza de las empresas (...). Nadie sabe a ciencia cierta qué ocurre dentro de los puertos. Tienen total independencia de la provincia en términos jurídicos, financieros, contables y administrativos. Mientras que el Tribunal de Cuentas hace un tardío seguimiento de los números. Con más de 1.500 kilómetros de costa, la provincia cuenta con 12 puertos públicos y más de 200 que se utilizan con fines recreativos. Desde el Puerto de San Nicolás, sobre el Paraná, hasta Carmen de Patagones, sobre el río Negro, la eficiencia del sistema portuario bonaerense es vital para el sector productivo', 'Los Derechos de Exportación -denominadas retenciones- en Argentina no son un recurso fiscal extraordinario y transitorio, sino un instrumento fundamental de política económica para equilibrar las consecuencias de la estructura productiva desequilibrada', 'retenciones']"
2020-01-27 15:05:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-buenos-aires-incentiva-a-bonistas-2021-antes-del-plazo.phtml,"						Scott Squires y Jorgelina do Rosario					La provincia de Buenos Aires modificó los términos de una propuesta para retrasar el pago de un bono clave, ofreciendo un incentivo a los tenedores de bonos antes de la fecha límite del 31 de enero para que acepten los términos del acuerdo.La gestión del gobernador Axel Kicillof ofreció adelantar los intereses acumulados por capital diferido entre el 27 de enero y el 1 de mayo, si los acreedores aceptan la propuesta, según un comunicado. Las autoridades provinciales dijeron que pagarían alrededor de US$28,7 por cada US$1.000 del monto del capital diferido dentro de los cinco días hábiles después de que se llegue a un acuerdo para posponer el pago. Cambiemos quiere que Kicillof informe ""la hoja de ruta"" de la negociación de la deuda Buenos Aires es la provincia más grande de Argentina y sorprendió a los acreedores el 14 de enero, cuando solicitó retrasar un pago de capital de US$250 millones –originalmente con vencimiento el 26 de enero– hasta el 1 de mayo. La provincia dijo el 22 de enero que aún necesitaba llegar a más acreedores y extendió su fecha límite hasta el 31 de enero a las 5 p.m. hora central europea. La medida se produce cuando el gobierno nacional de Argentina también inicia conversaciones con los acreedores extranjeros y el Fondo Monetario Internacional, en medio de una gran carga de deuda.Los tenedores de al menos 75% del capital del bono de la provincia deben respaldar el plan para que obtenga la aprobación.Alberto Fernández descartó un ""auxilio"" financiero para la deuda que debe pagar Axel KicillofBuenos Aires está en una situación económica crítica, por los importantes vencimientos que deberá afrontar a lo largo de 2020. Y la cuestión empeoró más luego de que se difundiera que la administración nacional no tiene previsto realizar ningún tipo de un salvataje para los los pagos de enero: los bonos provinciales llegaron a caer hasta un 7%.  Un informe que realizó en diciembre la consultora Elypsis explica que el distrito que gobierna Axel Kicillof deberá pagar títulos públicos por USD 2.705 millones en 2020, de los cuales USD 725 millones vencerán en enero y USD 2.119 millones en el primer semestre. La mayoría se encuentra bajo ley extranjera y el 82% es en divisa internacional. ","['la hoja de ruta', 'auxilio']"
2020-01-27 14:44:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/paritaria-docente-puja-igualar-inflacion.phtml,"											La gestión de Alberto Fernández tiene ante sí un nuevo desafío esta semana: el próximo jueves 30 de enero se inician las negociaciones por la paritaria nacional docente. Las mismas van a tener lugar en una mesa de la que participarán gremios docentes, funcionarios de las 25 jurisdicciones y representantes del Gobierno nacional.Los dos elegidos por Fernández para llevar adelante las conversaciones son los ministros de Educación, Nicolás Trotta, y de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Claudio Moroni. El Gobierno había oficializado el restablecimiento de la paritaria nacional a través del Decreto 92/20, publicado en el Boletín Oficial, tras haber sido clausurada con otro decreto por el ex presidente Mauricio Macri.Trotta ya anticipó que la postura de la Casa Rosada va a ser tratar de restablecer la pérdida de poder adquisitivo que padeció el sector durante los últimos años. ""El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"", manifestó el titular de la cartera de Educación.El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación, dijo TrottaEn encuentro también va a servir para construir una agenda educativa amplia que incluye objetivos y metas educativas nacionales y por región, según adelantaron desde el Ministerio de Trotta.El secretario general de Suteba en la Provincia de Buenos Aires, Roberto Baradel, se refirió al retorno de la paritaria nacional y remarcó ayer que la misma establecerá ""un piso salarial nacional"": ""Por debajo de ese piso no se puede pagar ningún salario en ninguna provincia"", dijo en declaraciones a Radio Nacional.En ese sentido, subrayó que ""las provincias que no alcancen a pagar ese piso"", deberán ser asistidas obligatoriamente por Nación a través de ""un Fondo de Compensación Salarial"". El Gobierno había oficializado el restablecimiento de la paritaria nacional a través del Decreto 92/20El dirigente gremial explicó que ""no es cierto"" que la paritaria nacional ""la fije el Gobierno nacional con los docentes"" sin ""incidencia de las provincias"" ya que de las negociaciones participarán los ministros de educación de las 24 jurisdicciones.En la misma nota, Baradel destacó la utilización del ""Fondo Nacional de Incentivo Docente"" que es un ""trayecto de salario docente que se le paga a todos los docentes del país y lo paga el Estado nacional"". ""Esto es muy importante porque ayuda no solamente a las provincias que lo necesitan, sino que ayuda a todas las provincias, inclusive a aquellas que llegan a pagar el piso salarial pero están muy ajustadas"", agregó.B.D.N. EALicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación', 'un piso salarial nacional', 'Por debajo de ese piso no se puede pagar ningún salario en ninguna provincia', 'las provincias que no alcancen a pagar ese piso', 'un Fondo de Compensación Salarial', 'no es cierto', 'la fije el Gobierno nacional con los docentes', 'incidencia de las provincias', 'Fondo Nacional de Incentivo Docente', 'trayecto de salario docente que se le paga a todos los docentes del país y lo paga el Estado nacional', 'Esto es muy importante porque ayuda no solamente a las provincias que lo necesitan, sino que ayuda a todas las provincias, inclusive a aquellas que llegan a pagar el piso salarial pero están muy ajustadas']"
2020-01-27 14:29:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/viene-lenta-la-renegociacion-de-la-deuda-publica-y-sin-un-plan.phtml,"												por Lorena Rodríguez 											Los pasos que viene dando el gobierno Nacional, en tanto informó sobre su voluntad de reestructurar la deuda, han sido lógicos pero magros. Con gusto a poco. “Hasta ahora los pasos a seguir han sido formalmente correctos”, dijo en diálogo con Perfil.com el analista económico Christian Buteler, pero indicó que ve al gobierno Nacional un tanto lento, siempre que siga en línea con lo que dijo inicialmente de que esta es una negociación de deuda y no una propuesta unilateral. “Tal vez uno esperaría más velocidad sobre todo si se autoimpusieron como meta el 31 de marzo, porque estamos casi en febrero, se supone que hay muchos bonos en cartera y la negociación para llegar a un acuerdo –si es que hay una negociación- puede tener varias idas y vueltas hasta la aceptación final”, reconoció. Y el tiempo vuela.Por su parte, David Miazzo que es Economista Jefe de la Fundación Agropecuaria para el Desarrollo de la Argentina (FADA) también lo ve con incertidumbre. “Lo que hemos visto hasta ahora es desordenado en el sentido de que lo único que se ha dicho es que se quiere renegociar, pero no hay líneas que clarifiquen”, indicó. Algo así como buena voluntad pero sin plan. Y los acreedores tampoco parecen estar tan desesperados por negociar ya.Para Daniel Marx es muy difícil sostener la deuda sin quitasRespecto del combo que se puede esperar para la renegociación hay varios factores que se barajan y en distintas proporciones, entre ellos las quitas de capital e intereses y la prórroga de plazos de pago. Todos juntos. O separados. O un mix de los tres. Para Buteler, de Buteler Servicios Financieros, lo ideal sería ir por un estiramiento de plazos. “Los inversores en general a las quitas de capital las ven mal. Si se habla de un estiramiento de plazos con un par de años de gracia, como trascendió en los primeros momentos, creo que los inversores estarían bastante flexibles a tomar esa propuesta”, admitió.Para David Miazzo cabría esperar una combinación aceptable con quita de capital baja, quita de interés baja y un alargamiento de plazos para que los bonistas se sienten a negociar. “Los bonos hoy están a paridades del 50% de su valor nominal y si hay algo de bueno en eso es que los va a llevar a sentarse a negociar (a los tenedores). Si los bonos estuvieran en los valores de fines de 2018, creo que sería mucho más difícil que quisieran negociar”, argumentó. Por otra parte indicó que la posición de los bonistas dependerá lisa y llanamente de la propuesta efectiva que les termine haciendo el gobierno. “Necesitan una propuesta para analizar. Luego se verá si satisface o no sus requerimientos y si la aceptan o no, pero el primer paso es ver la oferta”, dijo. Algo que por el momento brilla por su ausencia. Paralelamente cabría esperar que el gobierno clarificara sus cuentas fiscales para ir mostrando solidez. “Está diciendo que en marzo quiere tener las negociaciones avanzadas, pero debieran tener un plan. Ir dando señales que muestren la situación de las cuentas fiscales ordenadas para llevar una política de deuda sustentable. Uno muestra como país que se va a mantener ordenado para poder pagar. Esa parte todavía no se ve. Sale un ministro a hablar pero no dice nada, manda una ley al congreso que tampoco dice nada”, comentó. Los plazos a fines de marzo no son al azar. Ya en ese mes vence el bono DICA, en mayo comenzarán vencimientos fuertes y para junio se espera el vencimiento del Bonar 24 (el de mayor deuda). “Debieran tener la negociación resuelta antes para no entrar en default, y si van pagando los intereses no se llegaría a esa situación”, argumentó Miazzo.Cómo es la agenda de Martín Guzmán en Nueva York para renegociar la deudaCon el presidente de la Nación Alberto Fernández en plena gira por Europa, y el ministro Martin Guzmán por los Estados Unidos, todo indica que la plana mayor del gobierno salió a buscar apoyos internacionales para enfrentar la situación de la deuda. De acuerdo a la mirada de Buteler,  “Si estas giras internacionales llegan a generar encuentros con tenedores de bonos son muy positivas. Por su parte, los apoyos de presidentes, del Papa y demás son más para la prensa y la negociación con el Fondo Monetario Internacional. El inversor lo analiza desde otro lado”, dijo.Tras la situación de la deuda, los bonistas y el default, entra otro actor a escena. Mas allá de la renegociación, que a modo de eufemismo podríamos considerarla como el ""árbol""; no estamos viendo bien el ""bosque"", que en este caso son los privados. La deuda es apenas un capítulo de lo que tiene a futuro el gobierno. Como bien analiza Miazzo es importante solucionar el tema deuda porque toda empresa argentina que quiera invertir para seguir creciendo deberá enfrentar como primer escollo el riesgo país, que es la referencia de lo que está pagando el Estado Nacional. “Es importante que el Estado haga una renegociación rápida y clara”, admitió, porque para los sectores productivos esta situación le genera mucha incertidumbre. “Hacia el segundo semestre, cuando los privados sacaron los depósitos en dólares, al campo –como a otros sectores productivos- se le cortó todo el financiamientos en dólares. Si pensamos en inversión para ampliaciones de fábricas, para comprar equipos o para generar más empleos, en fin para generar más actividad económica, se necesita créditos y certezas”, explicó. En líneas generales hoy todos hablan de renegociar, pero el motor de la economía debe seguir adelante para que genere empleo, producción, exportaciones, economía en general. Y si las empresas no comprar o invierten, la economía no avanza, y sin actividad económica, tampoco será factible honrar deudas en tiempo y forma.  ","['Hasta ahora los pasos a seguir han sido formalmente correctos', 'Tal vez uno esperaría más velocidad sobre todo si se autoimpusieron como meta el 31 de marzo, porque estamos casi en febrero, se supone que hay muchos bonos en cartera y la negociación para llegar a un acuerdo –si es que hay una negociación- puede tener varias idas y vueltas hasta la aceptación final', 'Lo que hemos visto hasta ahora es desordenado en el sentido de que lo único que se ha dicho es que se quiere renegociar, pero no hay líneas que clarifiquen', 'Los inversores en general a las quitas de capital las ven mal. Si se habla de un estiramiento de plazos con un par de años de gracia, como trascendió en los primeros momentos, creo que los inversores estarían bastante flexibles a tomar esa propuesta', 'Los bonos hoy están a paridades del 50% de su valor nominal y si hay algo de bueno en eso es que los va a llevar a sentarse a negociar (a los tenedores). Si los bonos estuvieran en los valores de fines de 2018, creo que sería mucho más difícil que quisieran negociar', 'Necesitan una propuesta para analizar. Luego se verá si satisface o no sus requerimientos y si la aceptan o no, pero el primer paso es ver la oferta', 'Está diciendo que en marzo quiere tener las negociaciones avanzadas, pero debieran tener un plan. Ir dando señales que muestren la situación de las cuentas fiscales ordenadas para llevar una política de deuda sustentable. Uno muestra como país que se va a mantener ordenado para poder pagar. Esa parte todavía no se ve. Sale un ministro a hablar pero no dice nada, manda una ley al congreso que tampoco dice nada', 'Debieran tener la negociación resuelta antes para no entrar en default, y si van pagando los intereses no se llegaría a esa situación', 'Si estas giras internacionales llegan a generar encuentros con tenedores de bonos son muy positivas. Por su parte, los apoyos de presidentes, del Papa y demás son más para la prensa y la negociación con el Fondo Monetario Internacional. El inversor lo analiza desde otro lado', 'árbol', 'bosque', 'Es importante que el Estado haga una renegociación rápida y clara', 'Hacia el segundo semestre, cuando los privados sacaron los depósitos en dólares, al campo –como a otros sectores productivos- se le cortó todo el financiamientos en dólares. Si pensamos en inversión para ampliaciones de fábricas, para comprar equipos o para generar más empleos, en fin para generar más actividad económica, se necesita créditos y certezas']"
2020-01-27 14:09:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/que-me-contas-alberto-en-el-laboratorio-de-frankenstein.phtml,						Edi Zunino 					La confrontación se convirtió casi en una razón de Estado. ,[]
2020-01-27 13:46:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/la-bolsa-portena-retrocede-250-las-empresas-recompran-sus-propias-acciones.phtml,"											La Bolsa porteña retrocede 2,63% en el inició de la rueda y el índice S&P Merval se ubica de esta forma en 38.869,69 puntos. Dentro del panel líder se imponen los resultados negativos, entre los que se destacan la baja de Central Puerto (-8,63%), Cablevisión (-6,54%) y Edenor (-6,09%).Por el contrario, operan en alza los papeles de Aluar y Ternium, con avances de 5,30% y 3,14%, impulsados por la decisión del gobierno de Estados Unidos dejar exento del cobro de una tasa de hasta 25% a las importaciones provenientes de la Argentina de productos derivados del acero y el aluminio.En este marco, tres compañías que cotizan en la Bolsa porteña realizaron en las últimas dos semanas compras y anuncios de adquisiciones de acciones propias en el mercado de capitales por unos US$ 7,5 millones, según comunicaron a la Comisión Nacional de Valores (CNV).Se trata de la petrolera Pampa Energía, la bursátil Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA) y la energética Transportadora Gas del Sur (TGS) que desde mediados de enero se vienen moviendo en la adquisición de papeles propios, según consignó Télam.Acciones de Brasil baratas entre ‘primas por reformas’: JPMorganPampa compró el viernes pasado 112.000 ADR, certificados de depósito de acciones en la Bolsa de Nueva York, equivalentes a 2,8 millones de acciones de la compañía, a un valor de US$ 13,846 cada uno, lo que representó un desembolso de US$ 1.550.752.Esta operación realizada por la petrolera se sumó a otras tres que hizo en los últimos 15 días, con lo cual totalizó la compra de 362.296 ADR, equivalentes a 9.057.400 acciones, por los cuales pagó US$ 5.062.686.Por su parte, TGS negoció el jueves pasado 132.000 ADR, correspondientes a 660.000 acciones de la firma, a un valor de US$ 6,37 cada uno, lo que significó una erogación de US$ 841.843,2.En tanto, BYMA anunció que saldrá a adquirir acciones propias por hasta $ 100 millones, alrededor de US$ 1,6 millones al tipo de cambio actual, y ofertó un valor de compra de $ 280 por cada una. La operación se realizará durante los próximos 60 días, con un límite de hasta 25% del volumen promedio de transacción diario.Con valor de mercado superior a US$ 100.000 millones, Tesla eclipsa a VWEn otro orden, la agropecuaria Cresud tiene previsto ampliar su financiamiento en el mercado de capitales, a partir de la colocación de obligaciones negociables que realiza hoy por US$ 20 millones que, dependiendo de las respuestas de los inversores, podría expandirse hasta los US$ 240 millones.La semana pasada, la petrolera nacional YPF volvió a financiarse en el mercado de capitales local con una colocación de ON por US$ 164 millones, calificada por la empresa como “exitosa”, ya que la propuesta inicial era salir a buscar US$ 150 millones.EL PETRÓLEOEl precio internacional del petróleo retrocede hoy 3% y se ubica en US$ 58,08 el barril en Londres, el valor más bajo desde principios de noviembre pasado, a causa del temor que produce en los mercados el continuo avance del brote de coronavirus de China. Por su parte, el precio del barril West Texas Intermediate, de referencia para Estados Unidos, también cae más de 3% en el segmento electrónico, hasta los US$ 52,52.La contracción en el precio del crudo se produjo luego que el gobierno chino reconociera que el número de infectados por el brote de coronavirus alcanza a 2.744 personas en la nación asiática, casi 800 más que el dato anterior, según un cable de la agencia Europa Press.Por su parte, el número de ví­ctimas mortales se elevó a 80, 24 más que los informados el domingo.EA",['exitosa']
2020-01-27 13:45:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/murio-el-consultor-julio-aurelio-aresco.phtml,"											La comunidad de analistas políticos, politólogos y sociólogos despide con profundo pesar la muerte de Julio Aurelio. Fue Licenciado en Sociología, egresado con Diploma de Honor de la Universidad Católica Argentina. Era especialista en estudios socio- políticos de Opinión Pública.En la actividad, se desarrolló como Presidente y director general de la Consultora Julio F. A. Aurelio S.A.- “Aresco”.Con una larga trayectoria empresarial, tanto en Argentina como en España, entre 1972 y 1979 lideró una actividad permanente de consultoría en la especialidad de sociología urbana y planeamiento territorial y ambiental.En 1979, en Madrid, España, creó ‘Julio Aurelio y Asociados’, un grupo de investigación y de consultoría política, precursora de ‘Compañía Argentina Española de Consultoría S.A.” (Aresco) que fundó en 1981. Con la misma especialización en estudios socioeconómicos y de opinión pública, en 1987, de regreso en Argentina, inaugura ARESCO – Compañía Argentina Española de Consultoría S.A. con sede principal en Buenos Aires.Tristeza profunda la partida de Julio Aurelio. Para mi, el mejor de todos. Un abrazo a todos los Aurelio   @federicoaurelio.Bajo el nombre de Julio F. A. Aurelio S.A., desde 1991, presidía un equipo de investigadores, profesionales y técnicos en el campo de las ciencias sociales puras y aplicadas, prestando servicios tanto al sector público como al sector privado, en el ámbito nacional e internacional, mediante la realización de investigaciones y estudios, asesoramientos, consultoría y asistencia técnica en las áreas de imagen y opinión pública, sociología política y tecnología electoral, estudios socioeconómicos y socioculturales, estudios de medición de audiencia y auditoría técnica, y estudios de mercado.Su extensa actividad académica se inició en 1963. Además de sus numerosas exposiciones en conferencias y seminarios, en el país y en el extranjero, fue profesor en la Universidad de Buenos Aires, profesor y rector de la Universidad de Mar del Plata, coordinador del área metodológico-técnica de la Facultad de Ciencia Política de la Universidad de El Salvador y creador y fundador de la cátedra de Sociología Urbana de la Universidad de Buenos Aires. Fue profesor titular regular en la cátedra de Opinión Pública de la carrera de Ciencia Política de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Buenos Aires.La consultoría política está de luto. Se nos fue un grande. Se nos fue Julio Aurelio Aresco. Les mandamos un gran abrazo a toda la familia los socios de ASACOP - Asociación Argentina de Consultores Políticos y @AlacoplatamEra miembro de: Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM), Sociedad Argentina de Investigadores de marketing y Opinión (SAIMO), Sociedad Argentina de Análisis Político (SAAP), Asociación Latinoamericana de Consultores Políticos (ALACOP), Asociación Europea de Consultores Políticos (EAPC), Asociación Internacional de Consultores Políticos (IAPC) y la Asociación Americana de Consultores Políticos (AAPC). “Gold Member”.En el período 2002-2004 fue presidente de la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM). En el período 2006-2008 fue presidente de la Asociación Latinoamericana de Consultores Políticos (ALACOP) y miembro del Directorio de la Asociación Internacional de Consultores Políticos (IAPC).","['Aresco', ' (Aresco) que fundó en 1981. Con la misma especialización en estudios socioeconómicos y de opinión pública, en 1987, de regreso en Argentina, inaugura ARESCO – Compañía Argentina Española de Consultoría S.A. con sede principal en Buenos Aires.Tristeza profunda la partida de Julio Aurelio. Para mi, el mejor de todos. Un abrazo a todos los Aurelio   @federicoaurelio.Bajo el nombre de Julio F. A. Aurelio S.A., desde 1991, presidía un equipo de investigadores, profesionales y técnicos en el campo de las ciencias sociales puras y aplicadas, prestando servicios tanto al sector público como al sector privado, en el ámbito nacional e internacional, mediante la realización de investigaciones y estudios, asesoramientos, consultoría y asistencia técnica en las áreas de imagen y opinión pública, sociología política y tecnología electoral, estudios socioeconómicos y socioculturales, estudios de medición de audiencia y auditoría técnica, y estudios de mercado.Su extensa actividad académica se inició en 1963. Además de sus numerosas exposiciones en conferencias y seminarios, en el país y en el extranjero, fue profesor en la Universidad de Buenos Aires, profesor y rector de la Universidad de Mar del Plata, coordinador del área metodológico-técnica de la Facultad de Ciencia Política de la Universidad de El Salvador y creador y fundador de la cátedra de Sociología Urbana de la Universidad de Buenos Aires. Fue profesor titular regular en la cátedra de Opinión Pública de la carrera de Ciencia Política de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Buenos Aires.La consultoría política está de luto. Se nos fue un grande. Se nos fue Julio Aurelio Aresco. Les mandamos un gran abrazo a toda la familia los socios de ASACOP - Asociación Argentina de Consultores Políticos y @AlacoplatamEra miembro de: Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM), Sociedad Argentina de Investigadores de marketing y Opinión (SAIMO), Sociedad Argentina de Análisis Político (SAAP), Asociación Latinoamericana de Consultores Políticos (ALACOP), Asociación Europea de Consultores Políticos (EAPC), Asociación Internacional de Consultores Políticos (IAPC) y la Asociación Americana de Consultores Políticos (AAPC). ']"
2020-01-27 13:25:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/federico-storani-dijo-mauricio-macri-reparte-culpas-como-si-no-hubiese-tenido-nada-que-ver-con-la-gestion.phtml,"											La forma en la que reapareció al escenario público el ex presidente Mauricio Macri no sentó bien a ajenos, pero tampoco a propios. Después de las críticas de su sucesor en el cargo, Alberto Fernández, el vicepresidente de la UCR, Federico Storani, cuestionó duramente al ex mandatario por sus expresiones sobre el endeudamiento.Este fin de semana, Maci reconoció el error de endeudar al país de la manera en que lo hizo cuando estuvo al frente de la Casa Rosada en una reunión con un grupo de dirigentes del PRO de Río Negro. El ex presidente también aseguró que advirtió a sus funcionarios sobre la posibilidad de que los mercados dejaran de prestarle dinero a la Argentina pero que estos hicieron caso omiso. ""Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda"", remarcó Macri en una ronda con dirigentes rionegrinos.Me parece muy desafortunada que prácticamente su primera aparición sea para repartir responsabilidades a diestra y siniestra, dijo StoraniTras la filtración de esas reflexiones, Storani salió al cruce del ex jefe de Estado. “Me parece muy desafortunada que prácticamente su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, sea para repartir responsabilidades a diestra y siniestra, como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión"", indicó en diálogo con Radio La Red.""Fue una gestión extremadamente mala, sobre todo si mirás los índices elementales como la inflación o la pobreza. No hizo autocrítica, no hizo balance, está muy lejos de revestir el carácter de una persona de estadista o liderazgo"", lamentó el vicepresidente de la UCR, una de las agrupaciones políticas que integra Juntos por el Cambio.Alberto Fernández le respondió a Macri: ""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico""Alberto Fernández también había expresado su malestar ante las declaraciones de su antecesor. ""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa"", consignó durante una entrevista con el programa Hagan algo, que se emite por le canal C5N.""Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda"", planteó el actual mandatario.B.D.N. EALicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Me parece muy desafortunada que prácticamente su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, sea para repartir responsabilidades a diestra y siniestra, como si no hubiese tenido nada que ver con la gestión', 'Fue una gestión extremadamente mala, sobre todo si mirás los índices elementales como la inflación o la pobreza. No hizo autocrítica, no hizo balance, está muy lejos de revestir el carácter de una persona de estadista o liderazgo', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa', 'Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda']"
2020-01-27 12:33:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/procesan-a-dos-empleados-de-la-firma-martinair-holland-tras-el-hallazgo-de-80-kilos-de-cocaina-en-ezeiza.phtml,"											El juez en lo penal económico Javier López Biscayart procesó este lunes 27 de enero con prisión preventiva a Adrián Álvarez y Hugo Gil, los dos empleados de la firma Martinair Holland que emprendieron la tarea de cargar el vuelo de KLM donde se encontró más de 80 kilos de cocaína. Asimismo, el magistrado procesó a la empresa y al igual que a sus dos empleados le impuso un embargo de 200 millones de pesos.En tanto, López Biscayart dictó la falta de mérito, esto es que no hay pruebas para procesar o desvincular, a Domingo Coletta, Sergio Baigorria, Luist Ayail, Marc Michael Scholten, Robertus Leonardus y Aart Dil. Sobre estos últimos, el juez dispuso su libertad luego de tenerlos detenidos desde hace varios días. El avión de la empresa holandesa KLM había salido desde Brasil, pasaba por el Aeropuerto Internacional de Ezeiza, de Argentina, con escala técnica en Quito, y recalaba en Amsterdam. En Holanda se abrió una investigación espejo para determinar la organización que allá iba a recibir la droga, unos 87.7 kilos de cocaína.Detienen a cuatro gendarmes por el faltante de 10 kilos de cocaína bajo su custodiaSegún detalló la agencia Noticias Argentinas, en las últimas horas los policías del área de narcóticos de Holanda mantuvieron un encuentro con el fiscal en lo penal económico Emilio Guerberoff y Diego Iglesias, este último titular de la Procuraduría de lucha contra el Narcotráfico (PROCUNAR). Álvarez es uno de los más comprometidos de los ocho implicados, ya que en su camioneta particular estacionada en Ezeiza se encontraron restos de cocaína, marihuana y éxtasis.A mitad de enero, al menos 82 kilos de cocaína fueron encontrados en un avión que estaba por despegar desde el Aeropuerto Internacional. Por el hecho siete personas habían quedado detenidas entre la tripulación y el personal de carga. El cargamento de droga se encontraba en el interior de la bodega de un avión de la empresa KLM Cargo. Según trascendió, la droga fue hallada en cajas de cartón. En el avión también se encontraban caballos de polo que iban a ser llevados a Ámsterdam. El procedimiento se produjo el martes 14 de enero por la tarde cuando el avión estaba a punto de despegar y apareció el personal de Aduana con una orden judicial, firmada por López Biscayart para realizar una requisa en toda la aeronave.",[]
2020-01-27 12:28:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/padre-carolina-alo-junta-firmas-para-que-no-liberen-al-asesino-de-su-hija-dijo-fabian-tablado-es-un-psiocopata.phtml,"												por Florencia de Sousa 											Pasaron casi 24 años del crimen de Carolina Aló. La joven de 16 años recibió 113 puñaladas de parte de su novio, Fabián Tablado. En 1998, luego de un juicio, se lo condenó a pasar 26 años tras las rejas de forma efectiva, sin embargo, podrá salir de prisión el próximo 28 de febrero, unos 3 años antes de cumplir la pena. Ahora, el padre de la joven organizó una junta de firmas para evitar que eso suceda. ""Estoy a favor de la pena de muerte en casos aberrantes"", afirma.""La sociedad argentina se cansó de que liberen a los asesinos así como así. No hay ningún tipo de prurito en los jueces, sino que como matemáticamente y como les dan los números los liberan y no importa que estén mal de la cabeza, ni que los estudios psiquiátricos digan que no pueden reinsertarse en la sociedad"", expresó Edgardo Aló, padre de Carolina, en diálogo con PERFIL. A Tablado se le realizó el cómputo diferenciado que preveía la ya derogada Ley 24.390, más conocida como del ""2x1"", que estaba vigente al momento de ese hecho y por ello se le contabilizan doble los días que estuvo en prisión preventiva.""Yo estuve con el juez de San Isidro Alejandro David y le dije que antes de firmar algo mire a su hija a los ojos y ahí iba a ver los ojos de Carolina y de todas las víctimas. Vamos a pelearla, haremos las marchas y los escraches que correspondan, creo de igual manera que este chacal no va a poder caminar mucho por la calle"", reveló el padre de Carolina. Además, recordó con indignación: ""En el juicio corrupto de 1998 dijeron que 113 puñaladas no había alevosía ni ensañamiento, una locura"".""Le pedí al juez que no juzguen en forma matemática, sino que se basen en los estudios psiquiátricos, los que dicen que este chacal aún no está apto para salir, es más, en algunos dicen que está peor que en el '96, que es un sádico, perverso, narcisista. Es un tipo que amenazó e intentó matar a dos mujeres dentro de la cárcel, hizo lo que hizo con Carolina, entonces no puede salir. Ojalá aplique el sentido común y que los jueces no esperen que sus hijas, hermanas o familiares caigan en manos de estos psicópatas. El psicópata no es un enfermo porque el primero se cura, el segundo no. El psicópata no acepta un 'no', él la mató a Carolina por el simple hecho de decir 'si no sos mía no sos de nadie'"", agregó Alo.Liberan a Fabián Tablado, el femicida que asesinó de 113 puñaladas a su novia Carolina AlóIndignación. ""A este chacal le dan todos beneficios, lo hacen estudiar en la cárcel. Le bajaron la pena porque hizo un curso de carpintería, ¿estamos todos locos? Estamos en el mundo del revés. Les ponen patrulleros que lo llevan a la facultad, llevan profesores a la cárcel. Entran asesinos y salen doctores. ¿Esa es la Justicia?"", planteó el hombre.Aló denunció a este medio que Tablado volverá a matar si recupera su libertad: ""Creo que este tipo va a volver a la cárcel, pero lo hará con una muerte más en su mochila. Lo peor es que toda mi familia está amenazada, la exmujer y la suegra también lo están. La justicia está hecha para los delincuentes"", completó.Concientización. Aló preside una fundación que lleva el nombre de su hija, y desde allí lucha a diario contra la violencia de género. ""Siempre digo en las charlas de concientización que doy en los colegios, que hay una frase que les tiene que quedar grabada, cuando les dicen 'yo te amo' es todo muy lindo, pero después cuando cambian la 'e' por la 'u', es decir que esa frase se transforma en 'yo, tu amo', ahí tienen que cambiar e irse porque lo que va a cambiar es su vida, pero la cambian por la muerte. No esperemos que nuestros hijos se transformen en pancartas para hacer algo"", aconsejó.Por eso, Edgardo señaló: ""Pongo siempre como símbolo la figura de la Justicia que es una mujer que tiene los ojos tapados, no ve la realidad. Es muda, lógicamente no dice absolutamente nada en contra 'de'. Está sentada porque no camina, tiene una espada oxidada porque no la usa y tiene una túnica muy grande donde tiene muchos bolsillos. Entonces falla de acuerdo a la ocasión, porque en el '98 que en 113 puñaladas no hayan visto alevosía ni ensañamiento no se le puede ocurrir a nadie"".Lucha. ""Todos los días me levanto a dar una batalla, a pesar de haber perdido una guerra. Hay muchas 'Carolinas' dando vueltas y en peligro todavía, los jueves tienen que saber que no pueden estar libres estos tipos .Voy a ir hasta el hueso porque yo en la tumba de mi hija le juré que iba a ser la sombra de este chacal"", concluyó Aló.Cómo vive Fabián Tablado los días previos a su libertad: no trabaja ni estudia y se hizo evangelistaReclamo. La petición para firmar se encuentra disponible en la plataforma Change.org y sostiene el siguiente texto: El 27 de mayo de 1996, Fabián Gerardo Tablado asesinó de 113 puñaladas a mi hija Carolina Aló y en 1998 fue condenado por homicidio simple, a pesar de la alevosía y ensañamiento que demostró. En 2013 fue declarado reincidente y condenado por amenazas a 26 años y 6 meses de cumplimiento efectivo.Debería estar preso hasta fines del 2022 pero el Juez Alejandro David decidió bajarle la pena y darle libertad condicional, por lo que saldría el 28 de febrero. No podemos permitir esto, si este hombre sale libre volverá a matar, quedó claro en las amenazas a nuestra familia y su nueva condena, que al ser efectiva no debería ser reducida.Tablado es un reincidente constante. Además del femicidio a mi hija, en la cárcel intentó matar a dos mujeres también y amenazó de muerte a nuestra familia y a su esposa. Gráficos | 2019 fue un año récord en femicidios: hubo cerca de uno cada 24 horasMi hija tenía tan solo 17 años cuando Tablado la persiguió por varios ambientes de su casa y la mató de 113 puñaladas aplicadas con cuatro armas blancas halladas en la escena: una cuchilla de cocina, dos cuchillos de mesa Tramontina y un formón de carpintería. En ese momento no existía la figura del femicidio así que fue condenado por homicidio simple a 24 años, lo cual fue una gran injusticia porque se desconocía la alevosía y el ensañamiento de las 113 puñaladas. En 1998, el Juez Dr. Fernando Barotto dictaminó que la condena debía ser reclusión más accesorias, o sea 35 años mínimo, pero prevaleció la condena de homicidio simple propuesta por el Juez Mancini, Presidente de la Sala. Un juicio plagado de corrupción e irregularidades.En 2013 volvió a ser condenado por maltrato y amenazas hacia la mujer con la que se casó estando preso y su pena pasó a ser de 26 años y seis meses a cumplir de forma efectiva por ser reincidente. Entonces no caben reducciones en la condena.Si vos o alguien que conocés vive alguna situación de violencia, llamá gratis al 144​FDS/FFPeriodistaPosgrado en Periodismo de Investigación Universidad del SalvadorLicenciada en Comunicación Social Universidad Nacional de QuilmesCorreo toledesousa@gmail.com | fdesousa@perfil.com","['Estoy a favor de la pena de muerte en casos aberrantes', 'La sociedad argentina se cansó de que liberen a los asesinos así como así. No hay ningún tipo de prurito en los jueces, sino que como matemáticamente y como les dan los números los liberan y no importa que estén mal de la cabeza, ni que los estudios psiquiátricos digan que no pueden reinsertarse en la sociedad', '2x1', 'Yo estuve con el juez de San Isidro Alejandro David y le dije que antes de firmar algo mire a su hija a los ojos y ahí iba a ver los ojos de Carolina y de todas las víctimas. Vamos a pelearla, haremos las marchas y los escraches que correspondan, creo de igual manera que este chacal no va a poder caminar mucho por la calle', 'En el juicio corrupto de 1998 dijeron que 113 puñaladas no había alevosía ni ensañamiento, una locura', ""Le pedí al juez que no juzguen en forma matemática, sino que se basen en los estudios psiquiátricos, los que dicen que este chacal aún no está apto para salir, es más, en algunos dicen que está peor que en el '96, que es un sádico, perverso, narcisista. Es un tipo que amenazó e intentó matar a dos mujeres dentro de la cárcel, hizo lo que hizo con Carolina, entonces no puede salir. Ojalá aplique el sentido común y que los jueces no esperen que sus hijas, hermanas o familiares caigan en manos de estos psicópatas. El psicópata no es un enfermo porque el primero se cura, el segundo no. El psicópata no acepta un 'no', él la mató a Carolina por el simple hecho de decir 'si no sos mía no sos de nadie'"", 'A este chacal le dan todos beneficios, lo hacen estudiar en la cárcel. Le bajaron la pena porque hizo un curso de carpintería, ¿estamos todos locos? Estamos en el mundo del revés. Les ponen patrulleros que lo llevan a la facultad, llevan profesores a la cárcel. Entran asesinos y salen doctores. ¿Esa es la Justicia?', 'Creo que este tipo va a volver a la cárcel, pero lo hará con una muerte más en su mochila. Lo peor es que toda mi familia está amenazada, la exmujer y la suegra también lo están. La justicia está hecha para los delincuentes', ""Siempre digo en las charlas de concientización que doy en los colegios, que hay una frase que les tiene que quedar grabada, cuando les dicen 'yo te amo' es todo muy lindo, pero después cuando cambian la 'e' por la 'u', es decir que esa frase se transforma en 'yo, tu amo', ahí tienen que cambiar e irse porque lo que va a cambiar es su vida, pero la cambian por la muerte. No esperemos que nuestros hijos se transformen en pancartas para hacer algo"", ""Pongo siempre como símbolo la figura de la Justicia que es una mujer que tiene los ojos tapados, no ve la realidad. Es muda, lógicamente no dice absolutamente nada en contra 'de'. Está sentada porque no camina, tiene una espada oxidada porque no la usa y tiene una túnica muy grande donde tiene muchos bolsillos. Entonces falla de acuerdo a la ocasión, porque en el '98 que en 113 puñaladas no hayan visto alevosía ni ensañamiento no se le puede ocurrir a nadie"", ""Todos los días me levanto a dar una batalla, a pesar de haber perdido una guerra. Hay muchas 'Carolinas' dando vueltas y en peligro todavía, los jueves tienen que saber que no pueden estar libres estos tipos .Voy a ir hasta el hueso porque yo en la tumba de mi hija le juré que iba a ser la sombra de este chacal""]"
2020-01-27 12:21:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/las-internas-del-macrismo-que-nos-dejo-el-fin-de-semana.phtml,"						Rodis Recalt 					Además, las declaraciones de Durán Barba sobre Cristina Fernández y su estadía en Buenos Aires para firmar contrato con una editorial para hacer un libro sobre sus años en el macrismo. ",[]
2020-01-27 12:05:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/milagro-sala-dijo-la-justicia-de-jujuy-no-cambio-nada-a-pesar-de-que-cambio-gobierno-nacional.phtml,"											Milagro Sala se refirió este lunes 27 de enero a su situación procesal y opinó sobre las declaraciones del presidente del Superior Tribunal de Justicia de Jujuy, Pablo Baca, quien se preguntó en unos audios filtrados a la prensa por qué la Justicia de esa provincia "" no lo suelta ya"" a la líder de la Tupac Amaru. La dirigente social también se refirió al presidente Alberto Fernández, y remarcó: ""Yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno nacional"".""Escuché los audios del juez Pablo Baca. No es que no lo podía creer, porque nosotros venimos diciendo que lo que nos hicieron fue un laboratorio. Nadie nos creía y algunos dudaban"", expresó Sala en declaraciones a El Destape Radio. ""A nosotros nos hicieron una cama y le hicieron creer a todo el mundo que nos robamos todo"", afirmó.La jujeña se refirió así a los mensajes difundidos este domingo por El Cohete A La Luna, sitio dirigido por Horacio Verbitsky, en un artículo titulado Limpiar El Sótano. Allí se asegura que para el presidente del Superior Tribunal de Justicia de Jujuy la detención de Sala ""no obedece a la comisión de delitos sino a la conveniencia política de sacar del medio a una lideresa opositora con capacidad de movilización contra Morales"".""La Justicia pertenece un partido político que es Gerardo Morales"", aseguró hoy la dirigente, quien además remarcó que estáa tiene detenida ""para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir nuestra provincia"" y que ""la Justicia de Jujuy no cambió nada a pesar de que cambió el gobierno nacional, siguen inventando causas"".Sala agregó que, con el cambio de Gobierno del 10 de diciembre ""creíamos que íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno Nacional"". También indicó que ""lo que dijo Alberto, que no va a perseguir judicialmente a ningún opositor, es lo que tendrían que haber hecho todos los gobiernos democráticos"" y puntualizó que ""Jujuy no es un país aparte, es parte de la Argentina"".""Lo saludé a Alberto cuando ganó la elección. Ahora soy muy respetuosa del lugar que ocupa"", indicó la detenida. Y concluyó: ""Con tan poca plata hicimos muchas viviendas, muchas cosas, y por eso estamos presos"".Milagro Sala quiere ser gobernadora de Jujuy: ""Es mi sueño""No es la primera vez que la dirigente social hace referencia al actual mandatario. Al cumplirse 4 años de su detención, la líder de la Tupac Amaru se refirió a las declaraciones de Fernández, quien consideró tiempo atrás que ella no es una presa política al asegurar que ""un preso político es una persona que fue detenida sin un proceso. En la Argentina lo que hay son detenidos arbitrarios, que es otra cosa"".""Alberto es abogado. Yo simplemente soy una militante del campo popular. Yo sí siento que somos presos políticos. Nos detuvieron para poder gobernar y hacer negociados con las grandes empresas"", indicó por esos días Sala. ""Pensé que la Justicia iba a cambiar lo antes posible e iba a dar un vuelco y se iba a terminar la cárcel para los opositores"", agregó.AB/FF","[' no lo suelta ya', 'Yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno nacional', 'Escuché los audios del juez Pablo Baca. No es que no lo podía creer, porque nosotros venimos diciendo que lo que nos hicieron fue un laboratorio. Nadie nos creía y algunos dudaban', 'A nosotros nos hicieron una cama y le hicieron creer a todo el mundo que nos robamos todo', 'no obedece a la comisión de delitos sino a la conveniencia política de sacar del medio a una lideresa opositora con capacidad de movilización contra Morales', 'La Justicia pertenece un partido político que es Gerardo Morales', 'para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir nuestra provincia', 'la Justicia de Jujuy no cambió nada a pesar de que cambió el gobierno nacional, siguen inventando causas', 'creíamos que íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno Nacional', 'lo que dijo Alberto, que no va a perseguir judicialmente a ningún opositor, es lo que tendrían que haber hecho todos los gobiernos democráticos', 'Jujuy no es un país aparte, es parte de la Argentina', 'Lo saludé a Alberto cuando ganó la elección. Ahora soy muy respetuosa del lugar que ocupa', 'Con tan poca plata hicimos muchas viviendas, muchas cosas, y por eso estamos presos', 'Es mi sueño', 'un preso político es una persona que fue detenida sin un proceso. En la Argentina lo que hay son detenidos arbitrarios, que es otra cosa', 'Alberto es abogado. Yo simplemente soy una militante del campo popular. Yo sí siento que somos presos políticos. Nos detuvieron para poder gobernar y hacer negociados con las grandes empresas', 'Pensé que la Justicia iba a cambiar lo antes posible e iba a dar un vuelco y se iba a terminar la cárcel para los opositores']"
2020-01-27 11:55:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-empleados-de-amazon-elevan-desafio-a-gerencia-por-el-clima.phtml,"						Matt Day					Más de 350 empleados de Amazon.com Inc. hicieron declaraciones públicas acerca de las prácticas de la compañía sobre el clima, desobedeciendo la política de la empresa e intensificando el enfrentamiento entre los ejecutivos y una coalición de trabajadores comprometidos.Los comentarios de los empleados, publicados por Medium on Sunday, llegan unas semanas después de conocerse que Amazon había amenazado con medidas disciplinarias o despidos a empleados que habían hablado con el Washington Post si continuaban haciendo declaraciones públicas sobre la empresa sin autorización. Los empleados son miembros de Amazon Employees for Climate Justice, una organización que ha estado haciendo campaña durante más de un año para lograr que Amazon corte los lazos con las compañías de combustibles fósiles y se comprometa a limitar su contribución a las emisiones de gases de efecto invernadero.Entre las contribuciones publicadas recientemente, todas de trabajadores identificados de Amazon, el ánimo compartido se resume en el comentario de Amanda Seyfer, una ingeniera de desarrollo de software: “Amazon tiene la escala para ser un líder de peso en el movimiento hacia la energía limpia, o un contribuyente significativo al cambio climático. Sabemos que en el futuro tendremos que lidiar con esto, así que ¿para qué esperar?”La batalla contra los gigantes tecnológicos se pone cada vez más seriaEl responsable ejecutivo de Amazon, Jeff Bezos, anunció en septiembre una iniciativa destinada a convertir su compañía en un emisor de carbono neto cero para 2040 y a invitar a otras empresas para que se sumen a la promesa para hacer lo mismo. Al día siguiente, miles de empleados de Amazon dejaron su trabajo en una muestra de apoyo a las manifestaciones climáticas dirigidas por estudiantes en todo el mundo. Algunos empleados de Amazon reconocieron el nuevo compromiso público de sus ejecutivos con el medio ambiente y pidieron más medidas.En una declaración por correo electrónico, un portavoz de Amazon dijo que por supuesto que estaban comprometidos con estos temas.“Todos los empleados son bienvenidos a participar de manera constructiva con cualquiera de los muchos equipos dentro de Amazon que trabajan en sostenibilidad y otros temas, pero hacemos cumplir nuestra política de comunicaciones externas y no permitiremos que los empleados denigren públicamente o tergiversen la empresa o el arduo trabajo de sus compañeros que están desarrollando soluciones a estos problemas difíciles “, decía la declaración.","['Amazon tiene la escala para ser un líder de peso en el movimiento hacia la energía limpia, o un contribuyente significativo al cambio climático. Sabemos que en el futuro tendremos que lidiar con esto, así que ¿para qué esperar?']"
2020-01-27 11:45:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-fujimoris-pierden-apoyo-en-votacion-para-nuevo-congreso-de-peru.phtml,"						John Quigley					El partido peruano dominado por familia Fujimori, en la oposición, parece encaminado a perder apoyo en las elecciones al Congreso después de años de enfrentamientos con el Ejecutivo, según resultados no oficiales.Las encuestas a pie de urna muestran que el Congreso unicameral del país se dividirá entre 10 partidos, y ninguno tendrá una mayoría, según un recuento rápido de las hojas de votación de Ipsos Perú. El partido centrista Acción Popular lideró con el 10%, mientras que un pequeño partido conocido como Frepap, que no ha tenido un escaño en el Congreso desde hace décadas, obtuvo casi el 9%.El partido conservador Fuerza Popular, de Keiko Fujimori, ocupó el sexto lugar con un 7%, dijo Ipsos. El resultado dista mucho de las elecciones de 2016, cuando el movimiento de oposición fundado por su padre, el ex presidente caído en desgracia Alberto Fujimori, ganó el 36%, otorgándole una mayoría en el Congreso. El presidente Martín Vizcarra disolvió la legislatura hace cuatro meses para poner fin a un largo enfrentamiento con el partido de Fujimori por las reformas anticorrupción.Archivo | La hija de Fujimori fue liberada y ahora quiere ser presidentaLos votantes apoyaron en gran medida la decisión de Vizcarra y en las elecciones del domingo castigaron a partidos como Fuerza Popular, que fue conflictivo y obstruccionista, y premiaron a los que se consideran más moderados, dijo Andrés Calderón, experto en política de la Universidad del Pacífico en Lima.“La fragmentación es buena para Vizcarra en el sentido de que nadie en el Congreso tendrá el poder suficiente para enfrentarlo de manera efectiva”, dijo por teléfono.Varios de los partidos centristas y de centroderecha mayores querrán presentarse ante el electorado como grupos que cooperan con el Gobierno en áreas tales como reformas políticas y judiciales, dijo Calderón.Vizcarra asumió la presidencia en 2018 después de que su predecesor, Pedro Pablo Kuczynski, se viese envuelto en el escándalo de corrupción que se propagó por todo el continente, conocido como Lava Jato. Se enfrentó al régimen peruano mientras las investigaciones por corrupción involucraban a políticos de todos los bandos, incluido Fujimori. Su objetivo de limpiar el poder judicial y los partidos políticos propició batallas épicas con la legislatura controlada por la oposición, que posteriormente terminó en su disolución.Apra, un partido tradicional que ha sido una constante en la política peruana durante décadas, en gran parte con el difunto ex presidente Alan García, no obtuvo suficientes votos para lograr una representación en el Congreso, dijo Ipsos.Keiko Fujimori fue encarcelada en 2018 por utilizar su mayoría parlamentaria para obstruir la investigación Lava Jato, y fue liberada 13 meses después. Un tribunal dictaminará el martes si debe volver a prisión. Fujimori niega cualquier irregularidad.Los peruanos volverán a las urnas en abril de 2021 para elegir un nuevo presidente y diputados. Vizcarra ha dicho que no se presentará para un nuevo mandato.",['La fragmentación es buena para Vizcarra en el sentido de que nadie en el Congreso tendrá el poder suficiente para enfrentarlo de manera efectiva']
2020-01-27 11:27:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/agenda-martin-guzman-en-nueva-york-para-renegociar-deuda.phtml,"											Martín Guzmán da inicio esta semana a la ""gira reperfiladora"", con el objetivo de avanzar las negociaciones de la deuda argentina, de cara al plazo del 31 de marzo que se propuso el Gobierno de Alberto Fernández para resolver el frente externo. El ministro de Economía viajó a Nueva York, donde participará este lunes 27 de enero de un foro organizado por el Council of Americas, para luego reunirse con funcionarios del Tesoro de Estados Unidos y directivos del FMI. De la reunión en el Council of the Americas, que dirige Susan Seagal, participarán banqueros, empresarios y funcionarios norteamericanos. Allí Guzmán podría verse también con el representante para la Argentina del Fondo Monetario Internacional, el venezolano Luis Cubeddu, quien viajaría a Nueva York para el encuentro.Si bien en el entorno del ministro trataron de no levantar mucho el perfil con su participación, fuentes del gabinete económico admitieron a PERFIL que Guzmán mantendrá encuentros con ejecutivos de las entidades más importantes, como Goldman Sach, Merrill Lynch, y Standard & Poor's. Allí se prevé un encuentro con funcionarios del Departamento del Tesoro de EE.UU. Crean una Unidad Especial para renegociar la deuda con el FMIEl encuentro con Cubeddu será este martes 28 de enero y con la economista estadounidense Julie Kozak. El venezolano fue designado en ese cargo el 25 de noviembre del año pasado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli, quien se desempeñó en ese puesto desde septiembre de 2014.Por el momento, Guzmán no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, sin embargo, el 5 de febrero, día en el que vence el último plazo para que la provincia de Buenos Aires llegue a un acuerdo, Guzmán coincidirá con él en un seminario internacional organizado por la Fundación Scholas Occurrentes.Desde Economía aseguraron que por el momento el ministro Guzmán no tiene prevista ninguna escala europea, pero no descartan que se pueda concretar una breve visita a Londres y París, para conversar con funcionarios y banqueros acerca de las soluciones al problema de la deuda. En ese marco, el presidente Alberto Fernández saldrá también de gira europea después de su visita al Vaticano a fin de mes para juntar voluntades de los países con voto en el FMI, como Italia, España y Francia. DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com",['gira reperfiladora']
2020-01-27 11:20:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-maduro-el-desenlace-en-venezuela-es-inminente-james-stavridis.phtml,"						James Stavridis					En español, la expresión ""la hora de la verdad"" es muy diciente y directa. A medida que Venezuela profundiza en su caos y hambre extrema, especialmente en el campo más allá de la capital, Caracas, esta hora de la verdad se acerca. El desafío para Estados Unidos y el resto del hemisferio es ayudar a poner fin al régimen corrupto e incompetente del presidente Nicolás Maduro sin más derramamiento de sangre o colapso económico.Las cosas han sido difíciles para el líder de la oposición democrática, Juan Guaidó, desde que se declaró presidente hace un año. Aunque recibió el respaldo de más de 50 naciones, su acción se vio afectada en abril cuando fracasó una negociación respaldada por EE.UU. para derrocar a Maduro.Sin embargo, más recientemente, y contrario al pensamiento convencional, está teniendo un resurgimiento. Guaidó rechazó un intento despiadado del gobierno por expulsarlo de su rol legítimo como líder de la Asamblea Nacional, el último órgano de gobierno que no está bajo el control del régimen (Maduro, con asistencia de Cuba y Rusia, aún reina sobre los servicios de seguridad, las fuerzas armadas y las redes de inteligencia).Crisis en Venezuela: por qué Maduro bloqueó la reelección de GuaidóEsta semana, Guaidó realizó una gira internacional para presentar su caso, desafiando la prohibición de viajar impuesta por el gobierno de Maduro y exponiéndose a un gran riesgo personal. La primera parada fue en la vecina Colombia para reunirse con el secretario de Estado de EE.UU., Mike Pompeo, y los ministros de Relaciones Exteriores de la región. Luego voló a Europa, se reunió con el primer ministro británico, Boris Johnson, compareció ante el Parlamento Europeo en Bruselas y posteriormente se dirigió al Foro Económico Mundial en Davos, Suiza. Su objetivo era argumentar que se necesita ejercer una mayor presión internacional sobre Maduro.Hasta ahora, países de la UE han tomado algunas medidas, como sancionar a personas cercanas a Maduro, pero se han alejado de los tipos de medidas económicas más amplias adoptadas por EE.UU. En particular, Guaidó pidió a los europeos que dejen de comprar ""oro de sangre"". Dado que las fuertes sanciones a la industria petrolera representaron miles de millones sobre los ingresos del gobierno el año pasado, las exportaciones de oro se han convertido en el salvavidas de Maduro. Queda claro que el régimen está cada vez más preocupado. Mientras Guaidó presentaba su caso en el extranjero, agentes del servicio de inteligencia venezolano allanaron sus oficinas.Entretanto, Maduro ha indicado que está dispuesto a emprender negociaciones directas con EE.UU. Esto es algo que Pompeo debería evitar. La confrontación debe ser sacada del contexto ""Venezuela contra EE.UU."" y visto de manera integral, como un desacuerdo entre Venezuela y el resto de la región sobre las normas democráticas legítimas.Los países de la Organización de Estados Americanos, con algunas excepciones, se oponen a Maduro y piden negociaciones para una elección libre y justa en una fecha determinadaEl entusiasmo internacional frente a Maduro se está desvaneciendo, y algunas naciones que lo han apoyado, especialmente China e India, no parecen entusiasmadas últimamente. Los países de la Organización de Estados Americanos, con algunas excepciones, se oponen a Maduro y piden negociaciones para una elección libre y justa en una fecha determinada. Una ronda de tales conversaciones, celebrada en Noruega bajo los auspicios europeos, falló, pero es necesario dar nuevamente vida a esta idea.Cualquier resolución debe implicar llevar a ambas partes a la mesa de negociaciones y acordar un calendario de elecciones bajo la supervisión de observadores internacionales legítimos. La OEA es crucial para lograr esto. Podría designar una figura para manejar la crisis, de la misma manera en que el secretario general de las Naciones Unidas a menudo designa un representante especial para los puntos neurálgicos de todo el mundo.La crisis humanitaria también debe ser abordada de inmediato. Si bien se espera que EE.UU. maneje la carga más pesada, el proceso debe ser administrado por la ONU o la OEA. Toda la ayuda debe entregarse bajo los auspicios de equipos internacionales e ir directamente al pueblo venezolano, no a organismos gubernamentales corruptos. La ONU tiene una gran experiencia en entornos como este, especialmente en Haití, y está a la altura del trabajo si cuenta con el apoyo de naciones regionales como Colombia, Brasil y Chile. Infortunadamente, el régimen de Maduro se ha negado repetidamente a permitir una misión humanitaria.Venezuela: Guaidó sale del país para gira internacionalTodas las negociaciones se deben llevar a cabo en un país neutral, probablemente lo mejor sería en Europa, y patrocinado por la Unión Europea (las conversaciones que fracasaron en Noruega se produjeron sin suficiente presión del mundo exterior). Aquí es donde EE.UU. puede ser más eficaz: organizar sanciones internacionales adicionales para que Maduro llegue a la mesa de negociaciones. Como incentivo adicional, los vecinos latinoamericanos podrían ofrecer financiamiento y pericia para que la estancada industria petrolera venezolana vuelva a funcionar.Este no es momento para que la 82 División Aerotransportada se lance en paracaídas al rescate. Una vez dirigí al Comando Sur de EE.UU., encargado de todas las actividades militares al sur de la frontera con México, y conozco el viejo sentimiento ""Yanqui vete a casa"" que sigue siendo central en el espíritu político de América Latina y el Caribe. Sin embargo, sí es ""la hora de la verdad"" para un enfoque regional unificado, un impulso de ayuda humanitaria y una escala cuidadosamente graduada de castigos e incentivos económicos.","['la hora de la verdad', 'oro de sangre', 'Venezuela contra EE.UU.', 'Yanqui vete a casa', 'la hora de la verdad']"
2020-01-27 10:56:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/sobreviente-auschwitz-holocausto-nazi-75-aniversario.phtml,"						Sergio Enrriquez					Ella es la menor de siete hermanos, se llama Hanka Dziubas. Vivió las más tremendas aberraciones del Holocausto Nazi. Según un estudio del United States Holocaust Memorial Museum de Washington, el nazismo provocó la muerte a más de 15 millones de personas.Con sus 89 años y muy frágil de salud cuenta cómo sobrevivió al exterminio. Desde su casa en Villa Crespo, recuerda aquellos años que la dejaron marcada para toda su vida, como el dolor que en los días de lluvia o mucha humedad la aqueja, debido a que una esquirla quedo alojada en su clavícula derecha como testigo mudo que le recuerda lo vivido en Auschwitz.Tenía 9 años cuando se desató la guerra, hija de un empresario del cuero en Lodz (Polonia), su madre murió cuando ella era muy chica y su papá se quedo sólo con sus siete hijos, Bernardo, Abraham, Oskar, Malka, Hela, Raquel y Hanka.Con el avance de la ocupación fueron llevados al ghetto de Lodz, el segundo más grande de Polonia durante la preguerra. Si bien al ser la menor de la familia trataban de ocultarle lo que estaba ocurriendo, tenía prohibido salir de la vivienda que le habían asignado y debía conformarse sólo con las pocas raciones de comida que le traía su padre Mordejai.Historia del horror del campo de exterminio de Auschwitz-Birkenau, a 75 años de su liberaciónHasta que un día obligaron a salir a todas las familias a la calle para una selección, lo que no sabían que dicha selección era para llevarlos a los campos de exterminio, es así que Hanka y su familia salieron a la calle a esperar que no fueran seleccionados. En ese momento descubrió la verdad. “Una vecina mía tenía un bebé de un año y no lo quería dar, entonces el soldado alemán se lo arrancó de los brazos y lo tiró al piso, mientras el bebé lloraba, dolorido por el golpe, el soldado alemán alzo su pierna y descargó todo su peso sobre la cabeza del niño. A todo esto la madre se arrodilló para limpiar con un pañuelo el rostro destrozado de su hijo. Finalmente, el alemán atravesó a la mujer con la bayoneta de su fusil” comenta.Fue en ese momento cuando entendió lo que verdaderamente estaba pasando. Con el correr de los días se hacían más seguidas las selecciones, hasta que cada vez eran menos. Ya el hambre, la miseria y las vejaciones eran dueños absolutos del ghetto. Hanka y sus hermanos no escapaban a todo ello. En una de esas selecciones fue llevado su padre Mordejai. Esta situación la dejó marcada para toda su vida, cada vez que recuerda este episodio o a su padre le corren lágrimas en su rostro.Todo los sobrevivientes del ghetto de Lodz fueron llevados finalmente a los campos de concentración, Hanka sólo estaba con sus hermanas Hela y Raquel, su padre y sus tres hermanos estaban desaparecidos o habían muerto. “Tenía catorce años cuando fui deportada a Auschwitz. Llegamos en vagones llenos de carbón, muertos de hambre, enloquecidos de sed y ahí nos empezaron a dividirnos de derecha e izquierda” dice.Para las víctimas de Auschwitz, el miedo a Joseph Mengele todavía vive""A la entrada nos metieron debajo de duchas y nos pelaron a todas. Para ellos no éramos seres humanos, éramos animales. Nos llevaron a los bloques, con mis hermanas estábamos en el bloque 5. En Auschwitz lo único que importaba era comer"" comenta. Es en ese lugar es donde le marcaron su número de identificación que sólo recuerda sus últimas cifras “753”, ya no había resto de humanidad en aquel lugar, solamente eran un ente más en aquella maquinaria de muerte.Un día fueron llevadas a un playón frente a los crematorios, más de cien mujeres estaban desnudas esperando en fila para ser ingresadas en aquellos hornos. Muchas ya no querían seguir con aquel calvario y se rendían dejándose caer en el piso lo cual los guardias las levantaban y las llevaban directamente a su final.“Dos noches estuvimos parados al lado del crematorio haciendo la cola, esperando para ser quemados. Iban entrando por turnos, y cuando llegó él nuestro Dios debe haber mandado un ángel del cielo, eso fue lo que dije en ese momento, porque el megáfono dijo 'el bloque 5 preséntese'. Se necesitaban chicas para trabajar en una fábrica de municiones cerca de Berlín, y nos llevaron. Creo que lo hicieron solamente para mostrar que algunos quedaban vivos, no por otra cosa"" cuenta con tristeza.Ya en la fábrica de municiones Hanka y sus hermanas se encontraban un poco mejor, pero era inevitable los bombardeos por parte de los aliados.Perfil Radio | La historia de cuando los rusos ingresaron a Auschwitz en 1945""Empezaron a llevarnos de un lado al otro, primero fuimos a Oranienburg que es un campo de hombres y cuando entramos había un hombre electrocutado en la reja eléctrica"", dice ella que era ""para demostrar que nadie podía fugarse”. Luego los llevaron a Ravensbrück, al que llegó enferma y esquelética. Este campo de concentración era uno de los más grades de mujeres que tuvo la segunda guerra mundial, ubicado a 90 km de Berlín. Un 30 de abril de 1945 con el fin de la guerra y con 15 años Hanka, sus hermanas y muchas sobrevivientes, fueron rescatadas por la Cruz Roja Sueca, encabezada por el noble y militar Folke Bernadotte, “vinieron con motos y ambulancias, nos llevaron a un lugar donde nos cuidaron y nos trataron como seres humanos” dice. Después de toda esa locura se radicó en Suecia junto con sus hermanas y su hermano Oskar que había sobrevivido. Luego de unos años decide viajar a la Argentina junto con su hermana Hela y su marido León también un sobreviviente a ver a su hermana Malka que había venido a este país de luna de miel y nunca más volvió porque se había desatado la guerra. Su hermana Malka falleció al poco tiempo que Hanka arribó a la Argentina pero ella igualmente junto a su marido decidió radicarse en el país.Ya el tiempo pasó y no entiende por qué ocurrieron tales atrocidades. “Nosotros sufrimos por judíos. No por otra cosa y hasta el día de hoy, hay problemas” afirmó Hanka.Hoy es el fiel documento vivo de toda aquella época incompresible que atravesó la humanidad y continúa con la misión de su marido, en contar a las nuevas generaciones lo ocurrido y que no quede en el olvido.","['Una vecina mía tenía un bebé de un año y no lo quería dar, entonces el soldado alemán se lo arrancó de los brazos y lo tiró al piso, mientras el bebé lloraba, dolorido por el golpe, el soldado alemán alzo su pierna y descargó todo su peso sobre la cabeza del niño. A todo esto la madre se arrodilló para limpiar con un pañuelo el rostro destrozado de su hijo. Finalmente, el alemán atravesó a la mujer con la bayoneta de su fusil', 'Tenía catorce años cuando fui deportada a Auschwitz. Llegamos en vagones llenos de carbón, muertos de hambre, enloquecidos de sed y ahí nos empezaron a dividirnos de derecha e izquierda', 'A la entrada nos metieron debajo de duchas y nos pelaron a todas. Para ellos no éramos seres humanos, éramos animales. Nos llevaron a los bloques, con mis hermanas estábamos en el bloque 5. En Auschwitz lo único que importaba era comer', '753', ""Dos noches estuvimos parados al lado del crematorio haciendo la cola, esperando para ser quemados. Iban entrando por turnos, y cuando llegó él nuestro Dios debe haber mandado un ángel del cielo, eso fue lo que dije en ese momento, porque el megáfono dijo 'el bloque 5 preséntese'. Se necesitaban chicas para trabajar en una fábrica de municiones cerca de Berlín, y nos llevaron. Creo que lo hicieron solamente para mostrar que algunos quedaban vivos, no por otra cosa"", 'Empezaron a llevarnos de un lado al otro, primero fuimos a Oranienburg que es un campo de hombres y cuando entramos había un hombre electrocutado en la reja eléctrica', 'para demostrar que nadie podía fugarse', 'vinieron con motos y ambulancias, nos llevaron a un lugar donde nos cuidaron y nos trataron como seres humanos', 'Nosotros sufrimos por judíos. No por otra cosa y hasta el día de hoy, hay problemas']"
2020-01-27 10:10:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/intendente-villa-gesell-gustavo-barrera-sobre-asesinato-fernando-baez-dijo-la-policia-estaba-cerca-separando-otros-chicos.phtml,"											Gustavo Barrera, intendente de Villa Gesell, se refirió al asesinato de Fernando Báez Sosa tras el ataque de un grupo de rugbiers el 18 de enero en la localidad balnearia, y dio explicaciones sobre cómo fue el accionar policial esa noche. ""La policía estaba muy cerca, separando a otros chicos que estaban peleando muy cerca del local y cuando regresan, en muy poco tiempo, ven lo que estaba pasando e incluso corren a los agresores, sin saber en ese momento la gravedad de lo que había pasado. Lo que pasó se pudo reconstruir después en base a las filmaciones e incluso en base a esa persecución policial"", expresó el jefe comunal en declaraciones publicadas este lunes 27 de enero por Página/12.Sobre el al ataque que tuvo lugar a la madrugada frente al boliche Le Brique, Barrera sostuvo: ""Lo que hay que tener en cuenta hoy es que se producen muy seguido estos hechos de violencia. En algunas cosas, está fallando la formación de nuestra juventud respetando los valores de la vida, del respeto hacia el otro. Esto se debe a un proceso que no está alejado de la política porque venimos de cuatro años de meritocracia donde lo único que importa es uno"".El padre de uno de los rugbiers detenidos aseguró que ""no hubo un plan para matar""El intendente, reelecto en 2019 por el Frente de Todos, explicó además que tras el homicidio ""la policía los corre (a los rugbiers) y todo eso permite luego saber rápidamente dónde estaban alojados y pudieron ser detenidos. La policía intenta hacer recuperar al chico, pero es muy difícil prevenir un asesinato que se produce en treinta, en cuarenta segundos, cuando nada hacía suponer que iban a repetirse los incidentes que se produjeron dentro de la discoteca"".""Lo que hubo fue una tremenda agresión a Fernando, que estaba tomando un helado, antes había tenido un problema dentro del boliche, pero ya estaba afuera. Los dos grupos habían sido sacados de la discoteca, pero en 30 segundos fue asesinado con una tremenda piña en la cabeza y patadas cuando estaba en el piso. No hubo indicios previos de que esta agresión pudiera producirse fuera de la discoteca, luego de que los sacaran tras los incidentes adentro"", precisó el mandatario municipal.Consultado sobre porque recién decretó el duelo por la muerte de Fernando, dos días después, luego de que se hiciera una sentada frente al boliche, el funcionario aseguró: ""Si es cierto, pero en este caso tuvimos en cuenta algunas cuestiones privadas, de respeto a la familia de la víctima, que teníamos que tener en cuenta para que esto no pareciera una decisión meramente política para salir del paso"".Renunció la funcionaria que es madre de uno de los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez SosaCon respecto al asesinato, Barrera afirmó: ""Este es un caso bisagra que tenemos que analizar todos los geselinos y geselinas. Lo que hay que definir es si conviene tener discotecas en el centro de Villa Gesell. Esto trae muchos inconvenientes que son difíciles de controlar. Hay que pensar que acá vienen familias. Tenemos que analizar esa situación y tomar alguna decisión importante. Creo que hay que trabajar para que la juventud entienda que hay que disfrutar, sin perjudicar al otro. Son situaciones que hay que entender y revisar"".""Siento un profundo dolor por este tremendo y atroz asesinato. Esto lo sentimos todos los geselinos. Soy intendente desde 2014 y desde antes hay protocolos para resguardar a los chicos en la noche y hacer prevención instalando policías en el circuito que forman la avenida 3, Buenos Aires y un complejo ubicado en la entrada (Pueblo Límite). Como parte de la prevención se cierran pancherías que concentran a muchos jóvenes, limitando la actividad comercial en determinados horarios para evitar conflictos que se producen"", completó.AB/FF","['La policía estaba muy cerca, separando a otros chicos que estaban peleando muy cerca del local y cuando regresan, en muy poco tiempo, ven lo que estaba pasando e incluso corren a los agresores, sin saber en ese momento la gravedad de lo que había pasado. Lo que pasó se pudo reconstruir después en base a las filmaciones e incluso en base a esa persecución policial', 'Lo que hay que tener en cuenta hoy es que se producen muy seguido estos hechos de violencia. En algunas cosas, está fallando la formación de nuestra juventud respetando los valores de la vida, del respeto hacia el otro. Esto se debe a un proceso que no está alejado de la política porque venimos de cuatro años de meritocracia donde lo único que importa es uno', 'no hubo un plan para matar', 'la policía los corre (a los rugbiers) y todo eso permite luego saber rápidamente dónde estaban alojados y pudieron ser detenidos. La policía intenta hacer recuperar al chico, pero es muy difícil prevenir un asesinato que se produce en treinta, en cuarenta segundos, cuando nada hacía suponer que iban a repetirse los incidentes que se produjeron dentro de la discoteca', 'Lo que hubo fue una tremenda agresión a Fernando, que estaba tomando un helado, antes había tenido un problema dentro del boliche, pero ya estaba afuera. Los dos grupos habían sido sacados de la discoteca, pero en 30 segundos fue asesinado con una tremenda piña en la cabeza y patadas cuando estaba en el piso. No hubo indicios previos de que esta agresión pudiera producirse fuera de la discoteca, luego de que los sacaran tras los incidentes adentro', 'Si es cierto, pero en este caso tuvimos en cuenta algunas cuestiones privadas, de respeto a la familia de la víctima, que teníamos que tener en cuenta para que esto no pareciera una decisión meramente política para salir del paso', 'Este es un caso bisagra que tenemos que analizar todos los geselinos y geselinas. Lo que hay que definir es si conviene tener discotecas en el centro de Villa Gesell. Esto trae muchos inconvenientes que son difíciles de controlar. Hay que pensar que acá vienen familias. Tenemos que analizar esa situación y tomar alguna decisión importante. Creo que hay que trabajar para que la juventud entienda que hay que disfrutar, sin perjudicar al otro. Son situaciones que hay que entender y revisar', 'Siento un profundo dolor por este tremendo y atroz asesinato. Esto lo sentimos todos los geselinos. Soy intendente desde 2014 y desde antes hay protocolos para resguardar a los chicos en la noche y hacer prevención instalando policías en el circuito que forman la avenida 3, Buenos Aires y un complejo ubicado en la entrada (Pueblo Límite). Como parte de la prevención se cierran pancherías que concentran a muchos jóvenes, limitando la actividad comercial en determinados horarios para evitar conflictos que se producen']"
2020-01-27 09:44:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-embajada-de-eeuu-en-bagdad-impactada-por-un-cohete-katiusha.phtml,"						Zaid Sabah					Cinco cohetes Katiusha fueron disparados el domingo por la noche contra la fortificada Zona Verde en Bagdad, uno impactó directamente en el edificio de la Embajada de Estados Unidos, informaron las fuerzas de seguridad de Irak.Se observó que helicópteros estadounidenses evacuaban a personas heridas, informó al-Sumaria News, que citó a un funcionario de seguridad no identificado.El Departamento de Estado emitió una declaración en la que no hizo comentarios sobre lesionados o fallecidos. Pero señaló que ha habido 14 ataques contra personal estadounidense en Irak desde septiembre. También pidió a Irak que “cumpla con sus obligaciones de proteger nuestras instalaciones diplomáticas”.“La situación de seguridad sigue siendo tensa y los grupos armados respaldados por Irán siguen siendo una amenaza”, se lee en el comunicado. “Así que permanecemos atentos”.Los ataques contra la Zona Verde y la Embajada de EE.UU. en Bagdad por parte de grupos de milicias vinculados a Irán han aumentado en los últimos meses, especialmente después del ataque aéreo de EE.UU. a principios de este mes donde murió el principal comandante de Irán, Qassem Soleimani, y Abu Mahdi al-Muhandis, jefe de Kataib Hezbollah, la milicia respaldada por Irán.El primer ministro saliente Adil Abd al-Mahdi condenó el ataque y prometió proteger las misiones diplomáticas en el país. “Estos actos pueden arrastrar al país al campo de batalla, especialmente en un momento en que comenzamos a implementar la decisión de retirar las tropas extranjeras de Irak”, dijo en un comunicado.Ningún grupo se ha adjudicado la autoría del ataque.","['cumpla con sus obligaciones de proteger nuestras instalaciones diplomáticas', 'La situación de seguridad sigue siendo tensa y los grupos armados respaldados por Irán siguen siendo una amenaza', 'Así que permanecemos atentos', 'Estos actos pueden arrastrar al país al campo de batalla, especialmente en un momento en que comenzamos a implementar la decisión de retirar las tropas extranjeras de Irak']"
2020-01-27 09:11:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/estudiante-denuncio-una-paliza-de-dos-rugbiers-en-boliche-de-santiago-del-estero.phtml,"											En medio de la indignación por el asesinato del joven Fernando Báez Sosa a manos de una patota de rugbiers, un estudiante de abogacía denunció haber sido brutalmente golpeado por dos jugadores santiagueños a la salida de un boliche.El incidente ocurrió este lunes 27 de enero a las 7:30 horas, en las cercanías de un boliche situado en la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda. El estudiante de 24 años, llamado Juan Cruz Mussi, denunció haber sido golpeado por los jugadores de rugby Exequiel Chedid y Francisco Piatti, quienes militan en el Santiago Lawnn Tennis Club y la selección provincial.La abogada de Mussi, Carol Pamela Gadán, indicó al sitio local El Liberal que todo se inició con un intercambio de palabras en el interior del boliche. Mussi había ido al local nocturno con otros amigos, cuando recibió un golpe en el pecho de unos de los rugbiers. ""A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa"", habría sido la amenaza que recibió según el medio santiagueño.A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa, fue la amenaza que recibió el jovenA la salida del boliche, los dos rugbiers enfrentaron nuevamente al estudiante de abogacía en el estacionamiento. El personal de seguridad del local nocturno intervino para que la situación no pasara a mayores y Mussi se fue en su vehículo Jeep junto a tres amigos, a uno de los cuales le pidió que manejara.Los dos rugbiers junto a su grupo iniciaron una persecución al vehículo del estudiante al que le tiraron un objeto contundente. Al advertir el golpe, Mussi pidió detener la marcha y descendió del rodado para ver qué había ocurrido. Fue ahí cuando se dio cuenta que Chedid y Piatti los habían seguido. Los amigos de Mussi descendieron del auto cuando vieron que el estudiante de abogacía se encontraba en inferioridad numérica. No obstante, dos de ellos ingresaron nuevamente al vehículo ante el ataque. Quedó un tercero que trató de poner un freno a la situación, pero como fue lesionado en el intercambio también entró en el Jeep. Chedid y Piatti le dieron una brutal golpiza a Mussi, mientras este era sujetado por un tercero, según la denuncia de la víctimaChedid y Piatti le propinaron una fuerte golpiza a Mussi mientras un tercero lo inmovilizaba. Fue un joven ajeno a los dos grupos quien intervino y logró que liberaran al estudiante. El fiscal de turno, Alvaro Yagüe, quedó a cargo del caso y ordenó que la víctima sea examinada por el médico de Sanidad y que Criminalística analice el vehículo. Por otro lado, ordenó una prohibición de acercamiento de los dos agresores a Mussi en tanto no se esclarezcan los hechos.B.D.N./F.F.Licenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa']"
2020-01-27 09:04:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/crean-unidad-especial-para-renegociar-deuda-con-el-fmi-fondo-monetario-internacional.phtml,"											El Gobierno nacional mantiene el objetivo principal de renegociar la deuda externa, como manifestó el presidente Alberto Fernández, y uno de los frentes principales para esa tarea es el Fondo Monetario Internacional, al que se le adeudan más de 46.000 millones de dólares. Con ese panorama, el Ejecutivo formalizó este lunes 27 de enero la creación de una Unidad Especial para administrar la relación con el FMI, que estará bajo la órbita del Ministerio de Economía y a cargo de Emiliano Libman.La ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI)"" tendrá como misión ""asistir y asesorar"" al ministro Martín Guzmán ""en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con el Fondo Monetario Internacional"", según se publicó este lunes en el Boletín Oficial. Además de definir su misión, la resolución 17/2020 de la cartera económica estipula que la oficina en cuestión ""quedará disuelta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creada si se realiza con anterioridad"". Esta ""fecha de vencimiento"" confirma que el Gobierno del Frente de Todos apunta a resolver rápido el préstamo con el FMI, para evitar que el organismo que preside la búlgara Kristalina Georgieva imponga medidas económicas, como anticipó PERFIL este domingo.Emiliano Libman tendrá ""rango y jerarquía"" de subsecretario. Licenciado y magíster en Economía (UBA) y doctor en Economía con especialización en macroeconomía internacional (Universidad de Massachusetts), el flamante funcionario es también docente en varias universidades locales (UBA, UNSAM, UDESA y UTDT) y fue doctorado en CONICET. También se desempeña como investigador del Centro de Estudios de Estado y Sociedad (CEDES) y del Centro de Macroeconomía Aplicada (UNSAM). Activo tuitero, opina con humor e ironía sobre su especialidad en las redes sociales, incluso sobre la tarea que ahora enfrenta. Desde allí, criticó extensivamente las políticas del Gobierno anterior en la materia.Claro, la plata del FMI se la debemos totalmente a un mecanismo transparente de selección en base a reglas y procedimientos, no a que Estados Unidos dijo ""ok"". https://t.co/fxZL2NqIC1Lo siento, perdí, acá está la metas de inflación para 2018. Pero sr. Hutz, el FMI nos presta 50.000 millones. Perfecto, no había meta. pic.twitter.com/826AmMZcTwEl Gobierno de Mauricio Macri firmó en junio de 2018 el acuerdo ""stand-by"" con el Fondo Monetario Internacional, entonces presidido por Christine Lagarde, para paliar la crisis cambiaria que se había desatado en abril, cuando el dólar pegó el primer salto de 17 a 20 pesos. Tras un nuevo shock devaluatorio, el préstamo se amplió de 50 a 57 mil millones de dólares, de los cuales llegaron a desembolsarse 46 mil: el incumplimiento del acuerdo de parte de la gestión Cambiemos y el resultado de las PASO de agosto de 2019, favorable al Frente de Todos, frenaron los desembolsos. Desde entonces Alberto Fernández mantiene un discurso duro ante el organismo internacional de crédito, al que acusa de haber financiado la campaña de Macri: incluso rechazó la llegada del dinero restante del acuerdo.El Ejecutivo nacional se propuso alcanzar un acuerdo con los acreedores privados antes del 31 de marzo. El FMI recomienda una quita significativa hacia esos bonistas, aunque no puede hacer lo mismo con su préstamo, por lo cual las negociaciones serán difíciles. Mientras tanto, la posibilidad del default de la Provincia de Buenos Aires complica el panorama, dado que el Gobierno busca evitar esa cesación de pagos, pero un rescate a sus bonistas generaría reclamos en el frente externo.FF","['Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI)', 'asistir y asesorar', 'en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con el Fondo Monetario Internacional', 'quedará disuelta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creada si se realiza con anterioridad', 'fecha de vencimiento', 'rango y jerarquía', 'ok', 'stand-by']"
2020-01-27 08:46:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alberto-fernandez-dijo-axel-kicillof-esta-trabajando-con-mucha-seriedad-hay-que-dejarlo-andar.phtml,"											La deuda bonaerense fue uno de los temas que marcó el viaje que compartieron Alberto Fernández y Axel Kicillof a Israel, debido al vencimiento de un bono de 275 millones de dólares que puso a la provincia al borde del default. En los días que compartieron, según relató el propio Presidente, el gobernador le planteó su estrategia para negociar con los acreedores, por lo que pidió: ""Hay que dejarlo andar"".""Lo he escuchado mucho en este viaje y está bien lo que está planteando, y hay que dejarlo andar"", dijo Fernández durante una entrevista brindada este domingo 26 de enero a C5N. El jefe de Estado precisó que lo que hizo hasta ahora Kicillof es ""parar la pelota y revisar"" y, en ese marco, intentar ""postergar un poco la fecha de pago y convocar a los acreedores"" para llamarlos a la racionalidad, para que vean lo que ""está pasando en la economía"" argentina.Ante las críticas de la oposición, el mandatario resaltó que ""Axel está trabajando con mucha seriedad"", respecto a la prórroga que les planteó a los bonistas para pagar la deuda. También explicó que el problema que tiene Buenos Aires con la deuda es el que tuvo la Nación y otras provincias, entre las que mencionó a Mendoza, Córdoba, Chubut y Tierra del Fuego, que también han tomado deuda en dólares.Durante el viaje a Israel, el gobernador bonaerense explicó que la propuesta a los acreedores fue ""retrasar el pago al 1 de mayo cuando van a estar las cosas más claras. No propusimos una quita, solo posponer. Hoy los recursos de la caja de la Provincia no alcanzan"". Además, aseguró que el 5 de febrero vence la ""última oportunidad"" para aceptar el acuerdo.De qué se trata la ""Ley de Góndolas"", un proyecto contra el monopolio de los preciosPor otro lado, Alberto Fernández apuntó también contra los empresarios por ""la enorme irresponsabilidad que están aumentando marcas alternativas"", en el marco del programa Precios Cuidados con el que, según su análisis, se logró ""contener"" la indexación. En ese sentido, recordó que impulsarán ""la ley de góndolas"", que cuenta con media sanción de Diputados, y que se va a ocupar de tener ""políticas activas de control"" para que algunos empresarios que actúan ""con irresponsabilidad"" dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"".""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"", agregó Fernández respecto del paquete de medidas que enviará al Congreso para que se traten en sesiones extraordinarias. ""Estamos siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y ratificó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"".DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['Hay que dejarlo andar', 'Lo he escuchado mucho en este viaje y está bien lo que está planteando, y hay que dejarlo andar', 'parar la pelota y revisar', 'postergar un poco la fecha de pago y convocar a los acreedores', 'está pasando en la economía', 'Axel está trabajando con mucha seriedad', 'retrasar el pago al 1 de mayo cuando van a estar las cosas más claras. No propusimos una quita, solo posponer. Hoy los recursos de la caja de la Provincia no alcanzan', 'última oportunidad', 'Ley de Góndolas', 'la enorme irresponsabilidad que están aumentando marcas alternativas', 'contener', 'la ley de góndolas', 'políticas activas de control', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas', 'Estamos siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo']"
2020-01-27 08:06:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/cornavirus-ya-son-80-personas-muertas-en-china-y-2800-infectadas.phtml,"											China no consigue detener todavía la propagación del coronavirus de Wuhan. Por lo menos 80 personas murieron en el país asiático tras haber sido infectadas por esta nueva cepa del patógeno, según el último recuento provisorio de las autoridades locales.Según las cifras que se dieron a conocer este lunes 27 de enero, 2.762 personas resultaron infectadas con el virus, lo que supone un incremento de 800 en apenas 24 horas. Asimismo, más de 30 mil ciudadanos permanecen en estado de observación de los cuales 5.794 se sospecha que habrían contraído el patógeno. Todo esto a pesar de que Beijing dispusiera el cierre de 11 ciudades en las que viven unos 35 millones de personas, para evitar que la epidemia se extienda aún más.Funcionarios sanitarios chinos indicaron que este nuevo coronavirus ""no es tan potente"" como el virus del Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SRAS), que fue el origen de una mortal epidemia entre 2002 y 2003, pero es más contagioso. La tasa de mortalidad de esta cepa ""es menor al 5%"", indicó el profesor francés Yazdan Yazdanpanah, experto de la Organización Mundial de la Salud (OMS), mientras que la del SRAS fue del 9,5%, que dejó en ese entonces 774 muertos en todo el mundo. Coronavirus: investigan qué animal causó la epidemia que preocupa al mundoEl especialista en enfermedades infecciosas de la Universidad de Wuhan, Gui Xi'en, opinó que el número de infecciones podría alcanzar un ""pico"" alrededor del 8 de febrero, antes de disminuir. El director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, anunció que iría a China para examinar con las autoridades cómo contener la epidemia.Las autoridades chinas multiplican las medidas drásticas para frenar el contagio tanto en el interior como en el exterior del país. Primero se ordenó el aislamiento de la ciudad de Wuhan, epicentro de la epidemia, y luego de casi toda la provincia central de Hubei donde viven más de 56 millones de habitantes. También se decidió prolongar tres días las vacaciones de Año Nuevo, que deberían finalizar el 30 de enero, para retrasar las masivas afluencias en los transportes y reducir el riesgo de propagación.El número de infecciones podría alcanzar un pico el 8 de febrero, antes de reducirseEn ese marco, Pekín anunció este fin de semana la suspensión de los viajes organizados en China y el extranjero. El número de turistas chinos en el exterior se multiplicó casi por diez desde 2003, el año de la epidemia del SARS, indicó la consultora Capital Economics en un informe.Fuera del epicentro del brote, cuatro ciudades —entre ellas Beijing y Shanghái— anunciaron la suspensión de la circulación de los autobuses de larga distancia. Además, la provincia de Guangdong, la más poblada de China, impuso a sus 110 millones de habitantes la obligación de portar mascarilla. Esta imposición —aplicada también en la provincia de Jiangxi y otras grandes urbes— ya está vigente en Wuhan.Pese a todos estos recaudos, el número de víctimas mortales y de afectados por esta nueva cepa no dejan de crecer. Las autoridades chinas reconocieron que uno de los puntos flacos de control son las amplias zonas rurales del país, a las que regresaron millones de ciudadanos que viajaron por los festejos del año nuevo lunar.Coronavirus: cronología de la expansión del virus chino tienen en alerta al mundoChina no es la única nación afectada por este virus, fueron varios los países que anunciaron casos de contagio.B.D.N./FFLicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com","['no es tan potente', 'es menor al 5%', 'pico']"
2020-01-27 08:06:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-trump-amplia-arancel-a-ciertas-importaciones-de-aluminio-y-acero.phtml,"						Joe Deaux					La administración Trump expandió sus característicos aranceles al acero y al aluminio para cubrir ciertas importaciones de clavos, grapas, cables eléctricos y ciertas piezas terminadas para automóviles y tractores, entre otros productos.La decisión llega casi dos años después de que la administración aplicara aranceles a las importaciones de acero crudo y aluminio extranjeros que el presidente Donald Trump había señalado como una amenaza a la viabilidad de las industrias nacionales y, por lo tanto, amenazaban la seguridad nacional de Estados Unidos.Algunas importaciones de productos derivados del aluminio estarían sujetas a un arancel adicional del 10%, mientras que algunos productos derivados del acero recibirían un arancel del 25%, dijo.Argentina, Australia, Canadá y México quedaron exentos de los aranceles adicionales al aluminio. En cuanto a los aranceles al acero, se permitieron exenciones para Brasil, Argentina, Canadá, Australia, México y Corea del Sur.Qué significa para Argentina la reimposición de aranceles de EE.UU. al acero y aluminioSi bien las importaciones de aluminio y acero han disminuido desde que la administración Trump impuso gravámenes, algunos productos derivados “han aumentado significativamente desde la imposición de aranceles y cuotas”, según la declaración de Trump.En el documento, Trump dijo que concordaba con el secretario de Comercio, Wilbur Ross, en que se estaban importando artículos de aluminio y de acero a EE.UU. “en cantidades y bajo circunstancias que amenazan con perjudicar la seguridad nacional de EE.UU.”.Tras la imposición de los aranceles en 2018, los fabricantes de acero estadounidenses, incluidos Nucor Corp., U.S. Steel Corp. y Steel Dynamics Inc. gozaron de mayores ganancias, lo que les proporcionó un catalizador para reiniciar la capacidad de acero o construir nuevas plantas en el país.Si bien los precios del acero aumentaron inicialmente, han bajado aproximadamente un 30% desde el anuncio del presidente en marzo de 2018. Las empresas siderúrgicas, así como los productores estadounidenses de aluminio, incluidos Alcoa Corp. y Century Aluminum Co., han visto caer sus acciones debido a la menor demanda, sumada a una caída en la actividad manufacturera y al aumento de la oferta doméstica venidera.Tras la imposición de los aranceles en 2018, los fabricantes de acero estadounidenses gozaron de mayores ganancias Las preocupaciones de seguridad nacional con respecto al comercio están contempladas en la Sección 232 de la Ley de Expansión Comercial. La decisión 232 original de 2018 cubría la fabricación de metal en bruto y no incluía piezas terminadas, que se transformó en quejas entre algunos fabricantes nacionales de repuestos destinados a maquinaria pesada, automóviles, aviones y otros productos, que temían que los importadores pudieran evitar los aranceles simplemente importando productos de valor agregado.Desde el inicio de su administración, Trump ha utilizado los aranceles —y la amenaza de imponerlos— para influir en la política.A principios de semana, en el Foro Económico Mundial en Davos, Suiza, el mandatario advirtió a los líderes europeos de nuevas sanciones si no estaban dispuestos a alcanzar un acuerdo comercial antes de las elecciones estadounidenses en noviembre.Son francamente más difíciles que China para hacer negocios, dijo Trump sobre la UETrump se apartó del tono más conciliador que había manifestado a comienzos de semana, al destacar una vez más la opción de aplicar aranceles a las importaciones de automóviles y piezas europeas y al afirmar que primero se enfocó en su guerra comercial con China porque una Unión Europea desigual era más difícil de manejar.“Tienen barreras comerciales donde no se puede negociar, tienen aranceles por todas partes, lo hacen imposible”, dijo Trump el miércoles. “Son francamente más difíciles que China para hacer negocios”.Brazil and Argentina have been presiding over a massive devaluation of their currencies. which is not good for our farmers. Therefore, effective immediately, I will restore the Tariffs on all Steel & Aluminum that is shipped into the U.S. from those countries. The Federal....El mes pasado, Trump restableció los aranceles sobre el acero y el aluminio provenientes de Argentina y Brasil, naciones a las que criticó por abaratar sus monedas en detrimento de los agricultores estadounidenses, y nuevamente solicitó a la Reserva Federal que flexibilizara la política monetaria.Al vincular su agenda comercial con sus críticas a la Fed, Trump indicó en un tuit que ambos países sudamericanos “han impuesto una considerable devaluación de sus monedas, lo que no es bueno para nuestros agricultores”. ","['han aumentado significativamente desde la imposición de aranceles y cuotas', 'en cantidades y bajo circunstancias que amenazan con perjudicar la seguridad nacional de EE.UU.', 'Tienen barreras comerciales donde no se puede negociar, tienen aranceles por todas partes, lo hacen imposible', 'Son francamente más difíciles que China para hacer negocios', 'han impuesto una considerable devaluación de sus monedas, lo que no es bueno para nuestros agricultores']"
2020-01-27 06:51:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alberto-fernandez-dijo-sobre-mauricio-macri-es-asombroso-escuchar-que-actuo-con-tanta-irresponsabilidad.phtml,"											El presidente Alberto Fernández expresó su ""asombro"" por las declaraciones de su antecesor, Mauricio Macri, que este fin de semana reconoció el error de endeudar al país de la manera en que lo hizo, durante una reunión con un grupo de dirigentes del PRO de Río Negro. ""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un expresidente que decía semejante cosa"", consideró el actual mandatario.""Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda"", planteó el jefe de Estado este domingo 26 de enero durante una entrevista con Hagan algo, ciclo que emite C5N.La respuesta del Presidente se debe a declaraciones de Macri en las que aseveró que había advertido a sus funcionarios sobre los riesgos de tomar deuda, aunque sus colaboradores le habrían respondido que debía ""seguir"" en esa línea. ""Yo siempre les decía a todos: 'Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", comentó respecto a la crisis financiera que se desató en abril de 2018, mientras otros funcionarios del Gobierno le decían, de acuerdo a su relato, que se quedara tranquilo.""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa, que estaba destruyendo la economía y que siguió adelante con su lógica destructiva"", insistió Fernández sobre el discurso del líder de Juntos por el Cambio.En otro de los pasajes del video que se difundió este domingo 26 de enero del encuentro en Villa La Angostura, el expresidente contó que él mismo le advirtió a su equipo que ""no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto"". Y reconoció que ""después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla. Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto"".DR/FFLicenciada en Comunicación Social (UNLP). Periodista. Mail: diamelar@perfil.com","['asombro', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un expresidente que decía semejante cosa', 'Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda', 'seguir', ""Yo siempre les decía a todos: 'Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa, que estaba destruyendo la economía y que siguió adelante con su lógica destructiva', 'no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto', 'después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla. Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto']"
2020-01-27 06:47:00,https://www.perfil.com/noticias/universidades/branding-ditial-ciclo-educativo-online.phtml,"											Perfil Educación presenta  el curso ""Branding Digital"". El mismo, bajo una modalidad a distancia, tiene como objetivo brindar las principales técnicas para construir una marca exitosa y aplicarla en el mundo online. El curso comienza el 17 de febrero y está dirigido a miembros de startups, PyMes o emprendimientos que deseen crear una marca correctamente. Ddura un mes y está preparado con clases especiales que ofrecen contenido audiovisual, material de lectura, foros y chats para aprender a cualquier hora y con la flexibilidad que ofrece la educación ciento por ciento online.Cronograma:1. Definición interna de tu marca2. Investigación externa3. Aplicaciones de marca 4. Comunicación de marca Online Informate sobre el resto de los cursos de  Perfil Educación:Community Manager - Introducción: En este curso aprenderás la manera en la que se trabaja actualmente la comunicación de una marca o empresa en medios digitales, comprenderás las funciones del community manager, las distintas redes sociales y plataformas, los tipos de contenidos y las métricas.Comunicación Institucional: Sus destinatarios son personas que trabajen en áreas de comunicación o relaciones públicas de empresas, organizaciones del estado y ONGs, o que se desempeñen en consultoras o agencias de comunicación. Dictado por Mariana Jasper, socia fundadora de Alurralde, Jasper y Asociados.Periodismo Digital: Está dirigido a todos aquellos interesados en conocer el periodismo digital, ya sea estudiantes o egresados de Comunicación Social y Periodismo o carreras afines que puedan confluir en el periodismo online. Dictado por María José Bonacifa, editora de Perfil.com.Periodismo de Investigación: Brinda las herramientas básicas para comprender el proceso de elaboración de una investigación periodística, desde la hipótesis inicial, pasando por el acceso a fuentes, hasta la realización periodística. Dictado por Damián Nabot.Claves del Marketing Online: Dirigido a estudiantes, consultores y desarrolladores de negocios, ejecutivos de marketing, programadores interesados en potenciar sus negocios a través del marketing online. Introducción a la Fotografía: Dirigido a aquellos que tienen un smartphone o una cámara digital y quieren mejorar sus imágenes, aprovechando la tecnología que utilizan para tomar fotos. Dictado por Facundo Iglesias, fotógrafo especializado en retoque y editor de Fotografía del diario PERFIL. Para mayor información ingresar a https://www.perfilelearning.com/",['Branding Digital']
2020-01-27 06:46:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/peritaran-los-celulares-de-los-diez-rugbiers-detenidos-por-el-homicidio-de-fernando-baez-sosa.phtml,"											Efectivos de la División de Operaciones Técnicas de la Policía Federal Argentina peritarán este lunes 27 de enero los celulares de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa para determinar si hubo una coordinación en el ataque contra el joven, que tuvo lugar la madrugada del sábado 18 de enero en Villa Gesell. El peritaje comenzará a las desde las 10 y se prevé que sea una tarea minuciosa. Los equipos de los dos imputados como coautores del crimen, Máximo Thomsen y Ciro Pertossi, son iPhones y cuentan con un sistema operativo de difícil acceso, ya que ""están encriptados"" y ""a veces se logra acceder a ellos, y otras no"", según detalló el fiscal general de Dolores, Diego Escoda.Este lunes también se llevará a cabo la tercera jornada de las ruedas de reconocimiento para determinar los roles de los imputados por el asesinato. Hasta el momento, los testigos identificaron a siete de los rugbiers, y aún quedan dos jornadas de reconocimiento por delante. Según informó PERFIL este fin de semana, cinco personas declararon haber visto a Thomsen darle una patada en la cabeza al damnificado, cuando estaba inconsciente. Ciro Pertossi también enfrenta un panorama difícil, ya que lo divisaron golpeando a amigos de Fernando para que no intercedieran, posibilitando el homicidio.Los rugbiers rompen el pacto de silencio y separarían sus defensasA Enzo Comelli lo responsabilizaron no solo por haberlo visto dentro del boliche iniciando la pelea, sino por lanzarle las primeras trompadas a Báez en la calle, y otros dos testigos dijeron que Matías Benicelli arengó la gresca. Otros tres detenidos (Ayrton Viollaz, Luciano Pertossi y Alejo Milanesi) fueron reconocidos como integrantes del grupo de amigos y presuntos participantes en el homicidio, ya sea persiguiendo a la víctima, pegándole o impidiendo que la socorrieran. A los tres restantes aún no los señalaron en las dos ruedas de reconocimiento que ya se llevaron a cabo.Este sábado fue el segundo días de visitas a los detenidos por el crimen cometido en la puerta de el boliche Le Brique. Allí, Marcial Thomsen, el padre de Máximo, aseguró este sábado 25 de enero que ""no hubo un plan"" para matar al joven. El hombre afirmó que está ""destrozado"", y definió la situación como ""una locura"" y ""una pesadilla"". Al salir de la comisaría donde se encuentra su hijo, dijo: ""Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total"".El viernes, la madre del joven, la arquitecta Rosalía Zárate, quien estaba a cargo de la secretaría de Obras Públicas del Municipio de Zárate, renunció a su cargo como funcionaria. En tanto, la madre de Juan Guarino, otro de los rugbiers detenidos, dijo que su hijo le aseguró que no estuvo en el momento de la agresión. ""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)"", aseveró la mujer.AB/FF","['están encriptados', 'a veces se logra acceder a ellos, y otras no', 'no hubo un plan', 'destrozado', 'una locura', 'una pesadilla', 'Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)']"
2020-01-27 06:00:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/carlos-heller-el-exito-del-frente-de-todos-dependera-de-como-resuelve-matices-o-diferencias.phtml,"											""Hoy gobierna la Argentina una coalición amplia, diversa y plural, como suelo definirla"", afirmó el diputado Carlos Heller al ser consultado sobre el equilibrio que el Frente de Todos debe afrontar internamente. Al ser entrevistado en Periodismo puro por Jorge Fontevecchia, el legislador reconoció que ""no todos estamos de acuerdo en todo"". ""Tenemos matices, que no nos quitan el derecho de ser parte de la coalición. El éxito de la coalición dependerá de cómo resuelve esos matices o esas diferencias"", agregó.""¿Las contradicciones serían tolerables en la coalición?"", preguntó Fontevecchia. ""Así es. Creo que estamos en condiciones de iniciar un camino virtuoso. Hace 45 días que asumió Alberto Fernández. Aún no terminaron de revisar los escritorios para ver qué había realmente"", respondió Heller, quien asegura que no ve grandes diferencias entre el pensamiento de axel Kicillof y el presidente Alberto Fernández: ""Puede haber matices discursivos, solamente. Cuestiones de énfasis"".A continuación, un fragmento de la entrevista:Con respecto a la influencia del Papa Francisco en el asunto del pago de la deuda externa, Heller dijo no saber nada, pero ""si yo fuera el Papa, ayudaría, porque es argentino y porque además está en la línea de lo que es su pensamiento global"". #Leo bastante los distintos documentos vaticanos de la gestión de Francisco sobre el tema de la deuda, de las regulaciones, de la distribución del ingreso, sobre la necesidad de enfocarse en los excluidos como prioridad. Es algo que aparece permanentemente y con una fuerza muy grande. Por lo tanto, sería lógico que ayude, dentro de las normas protocolares#, afirmó.► Lea la entrevista completa siguiendo este enlaceEditor de Perfil.com","['Hoy gobierna la Argentina una coalición amplia, diversa y plural, como suelo definirla', 'no todos estamos de acuerdo en todo', 'Tenemos matices, que no nos quitan el derecho de ser parte de la coalición. El éxito de la coalición dependerá de cómo resuelve esos matices o esas diferencias', '¿Las contradicciones serían tolerables en la coalición?', 'Así es. Creo que estamos en condiciones de iniciar un camino virtuoso. Hace 45 días que asumió Alberto Fernández. Aún no terminaron de revisar los escritorios para ver qué había realmente', 'Puede haber matices discursivos, solamente. Cuestiones de énfasis', 'si yo fuera el Papa, ayudaría, porque es argentino y porque además está en la línea de lo que es su pensamiento global']"
2020-01-26 23:00:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/periodismo-puro-jorge-fontevecchia-entrevista-a-carlos-heller.phtml,"											Un nuevo episodio del ciclo Periodismo Puro tiene lugar este domingo con la participación del diputado nacional del Frente de Todos Carlos Heller.En diálogo con Jorge Fontevecchia, el banquero se pronuncia de manera positiva en las últimas semanas sobre el rumbo que está tomando la gestión política y económica del país en manos del Gobierno a cargo de Alberto Fernández.En este marco, Heller hace referencia a la participación del jefe de Estado en los actos del 75 aniversario de la liberación del campo de concentración nazi de Auschwitz-Birkenau en 1945.Aseguró en las últimas horas que el viaje del Presidente a Israel para participar del Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo ""es una muestra más del compromiso del gobierno argentino con la memoria y la lucha contra los genocidios en nuestro país y en el mundo"".En Periodismo Puro no sólo se trató la agenda internacional sino también temas que el diputado nacional conoce de cerca, como ser: deuda, negociación con acreedores, tasa de interés, dólar, FMI, cooperativas, y tarifas, entre otros tópicos. ",['es una muestra más del compromiso del gobierno argentino con la memoria y la lucha contra los genocidios en nuestro país y en el mundo']
2020-01-26 21:38:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/el-economista-daniel-heymann-se-suma-como-asesor-al-equipo-de-guzman.phtml,"											El ministro de Economía, Martín Guzmán, sumó a su equipo a quien fue uno de sus profesores en la Universidad Nacional de La Plata: el economista Daniel Heymann, uno de los académicos más reconocidos de la Argentina en materia económica y, además, arquitecto del Plan Austral, que se implementó durante el gobierno de Raúl Alfonsín para bajar la inflación. La información fue publicada en el Boletín Oficial, mediante la Resolución 22/2020. ""Que a fin de asesorar al Ministro de Economía, resulta necesario designar al Licenciado en Economía Carlos Daniel Heymann (MI N° 7.961.991) como asesor de Gabinete con carácter ad honorem, partir del 16 de enero de 2020"", señala el comunicado.Heymann, a quien muchos ven como uno de los mentores de Guzmán, recientemente brindó una entrevista para el portal Infobae, en el a ecología al ministro. ""Lo conozco como estudiante y tengo una impresión inmejorable. Es una persona formada, inteligente, con mucha energía y sabe perfectamente que enfrentará una situación difícil. Como estudiante ya se destacaba, así que no creo que deje las cosas libradas a su suerte"", había señalado en aquel momento.Heymann, académico de economía: ""Esto es como sostener platos con palillos"" También en aquella nota había señalado acerca de Guzmán: ""No es una persona dogmática; en su caso, la metodología se adapta al problema, no al revés"".Actualmente Heymann dicta clases en la Universidad de Buenos Aires y en la Universidad de San Andrés. Su llegada al Ministerio de Economía fue celebrada por diversos colegas en Twitter.""Daniel Heymann nombrado asesor del ministro Guzmán. ¡Felicitaciones Daniel!"", escribió el historiador económico Pablo Gerchunoff.En tanto, el economista Leandro Mora Alfonsín expresó: ""Qué excelente noticia la confirmación en el Boletín Oficial de Daniel Heymann como asesor de Martín Guzmán"".","['Que a fin de asesorar al Ministro de Economía, resulta necesario designar al Licenciado en Economía Carlos Daniel Heymann (MI N° 7.961.991) como asesor de Gabinete con carácter ad honorem, partir del 16 de enero de 2020', 'Lo conozco como estudiante y tengo una impresión inmejorable. Es una persona formada, inteligente, con mucha energía y sabe perfectamente que enfrentará una situación difícil. Como estudiante ya se destacaba, así que no creo que deje las cosas libradas a su suerte', 'Esto es como sostener platos con palillos', 'No es una persona dogmática; en su caso, la metodología se adapta al problema, no al revés', 'Daniel Heymann nombrado asesor del ministro Guzmán. ¡Felicitaciones Daniel!', 'Qué excelente noticia la confirmación en el Boletín Oficial de Daniel Heymann como asesor de Martín Guzmán']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/semana-clave-politica-exterior-alberto-fernandez-italia-francia-espana-y-alemania.phtml,"											Mientras muchos analistas intentan develar cuál será la política internacional que seguirá su Gobierno, Alberto Fernández se prepara para encarar su segundo viaje al exterior. Luego de haber estado en Israel la semana pasada, el mandatario viajará a Italia para entrevistarse con el papa Francisco, y luego continuará su gira por España, Francia y Alemania, donde se reunirá con las máximas autoridades de esos países para cosechar apoyos para la renegociación de la deuda que la Argentina debe afrontar con el FMI.Si se cumple con el plan de viaje previsto, el Presidente partirá miércoles el 29 con destino a Roma para reunirse el viernes 31 con Francisco en la Biblioteca del Palacio Apostólico del Vaticano, en lo que será su primer encuentro con Jorge Bergoglio desde que Fernández está en la Rosada.Se espera que en la reunión Fernández sondee a Francisco para que promueva algún tipo de apoyo de la comunidad mundial a la Argentina en la negociación de la deuda. Además, el Presidente le comunicaría su intención de avanzar con la ley de despenalización del aborto, lo cual es resistido por la Iglesia, y le daría detalles de la marcha de la iniciativa del Consejo Federal Argentina contra el Hambre.Fabiola Yáñez deslumbró en su tercera aparición en IsraelEl último encuentro entre Fernández y el Papa fue en agosto de 2018, en ocasión de un encuentro en la residencia de Casa Santa Marta del que también participaron el dirigente chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.En diciembre pasado, la pareja del mandatario, Fabiola Yañez, se había reunido con Francisco junto a otras cuatro primeras damas latinoamericanas en el marco de la inauguración de la nueva sede de la fundación pontificia Scholas Occurrentes, creada por Francisco a partir de sus experiencias como cardenal porteño.Tras esta reunión, el jefe de Estado mantendrá en Roma un encuentro el lunes 3 de febrero con el premier Giuseppe Conte, y no se descartaba una bilateral con Sergio Matarella, presidente de Italia. Ese mismo día, el Fernández se trasladará a Alemania para reunirse con la canciller Angela Merkel, según adelantó el canciller Felipe Solá.Luego, Fernández afrontará las visitas exprés a España, donde el martes 4 se entrevistará en Madrid con el presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez, y con el Rey Felipe VI, y a Francia, donde el martes 5 se verá con su par de Francia, Emmanuel Macron, a quien ya había saludado en su paso por Jerusalén. El mandatario argentino ya había suspendido el viaje que iba a realizar a Francia, poco antes de asumir la Presidencia, por cuestiones de agenda.JPA / DSEditor de Perfil.com",[]
2020-01-26 20:57:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/en-que-zonas-del-conurbano-se-entregara-la-tarjeta-alimentaria-esta-semana.phtml,"											La tarjeta AlimentAR es el plan más ambicioso del Gobierno nacional para poder terminar con el hambre, al menos en lo que refiere a los niños de hasta seis años. Y en estos días el Ministerio de Desarrollo Social, que encabeza Daniel Arroyo, está llevando a cabo operativos en el Conurbano bonaerense. El lunes la Municipalidad de Quilmes iniciará mañana del plástico que se otorga en el marco del programa Argentina contra el Hambre. Se estima que en esta ciudad, ubicada al sudeste de la Capital Federal, habría entre 16 mil y 18 mil beneficiarios. La intendenta quilmeña, Mayra Mendoza, informó que el reparto de las tarjetas comenzará este lunes 27 y concluirá el viernes 31 de este mes.Mendoza reveló que está trabajando a nivel gestión para aumentar la cantidad de ferias a precios populares en el distrito, ""que además logren estar dentro del circuito de la tarjeta AlimentAR y que tengan el posnet como es necesario"".El operativo de entrega se ordenará alfabéticamente y se llevará a cabo de 8:00 a 15:00 en el Polideportivo Municipal Reinaldo Gorno, en Quilmes Oeste. El desembarco de la tarjeta en el municipio se lanzará con un acto en el que además de Mendoza estarán Arroyo y la ministra de Desarrollo Social de la provincia de Buenos Aires Fernanda Raverta.  ""La educación nutricional es fundamental. En el operativo brindaremos charlas en este sentido. Debemos generar conciencia para nuevos hábitos. No vamos a tutelar lo que puedan comprar las mamás, pero creemos que es necesario que vuelva a aumentar el consumo de leche, que en estos últimos años ha bajado; también de carne y que puedan tener nuevas conductas para una mejor nutrición"", consideró Mendoza..""Hace un mes y poco más que asumimos nuestra gestión, pero a la anterior solo le importaba la economía de los bancos y no la economía popular o la social y solidaria"", destacó además. La ex diputada nacional e integrante de la agrupación La Cámpora afirmó que su idea es ""poner a todos los barrios de Quilmes en una línea de igualdad"" y así evitar que en el distrito hayan ""ciudadanos de primera y ciudadanos de segunda"".Las tarjetas alimentarias, emitidas por el Banco Nación, tendrán cada mes 4.000 pesos de crédito, salvo las que reciban madres con al menos dos hijos, que tendrán un monto de 6.000. Los destinatarios serán discapacitados, madres de niños menores de seis años y madres embarazadas a partir del tercer mes de gestación, quienes recibirán además ""un curso de nutrición que orienta a alimentarse con leche, frutas y verduras"", reseñó el ministro de Desarrollo.  Con este plan, para el que el Gobierno espera una inversión de 2.800 millones pesos, el equipo de Alberto Fernández dijo que busca tres objetivos: que ""todos coman bien y accedan a la canasta básica de alimentos""; el segundo ""involucra a gente de agricultura familiar que puede producir y vender"", y además se moverá la economía, estimó. JPA / DS","['que además logren estar dentro del circuito de la tarjeta AlimentAR y que tengan el posnet como es necesario', 'La educación nutricional es fundamental. En el operativo brindaremos charlas en este sentido. Debemos generar conciencia para nuevos hábitos. No vamos a tutelar lo que puedan comprar las mamás, pero creemos que es necesario que vuelva a aumentar el consumo de leche, que en estos últimos años ha bajado; también de carne y que puedan tener nuevas conductas para una mejor nutrición', 'Hace un mes y poco más que asumimos nuestra gestión, pero a la anterior solo le importaba la economía de los bancos y no la economía popular o la social y solidaria', 'poner a todos los barrios de Quilmes en una línea de igualdad', 'ciudadanos de primera y ciudadanos de segunda', 'un curso de nutrición que orienta a alimentarse con leche, frutas y verduras', 'todos coman bien y accedan a la canasta básica de alimentos', 'involucra a gente de agricultura familiar que puede producir y vender']"
2020-01-26 20:14:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/drogas-contra-la-artrosis-para-los-medicos-es-una-asociacion-innecesaria-irracional-y-peligrosa.phtml,"												por Florencia Ballarino 											Diversas sociedades médicas de la Argentina se manifestaron en contra de la Resolución 10107/2019 de la Anmat, que dio marcha atrás con la medida de prohibir el uso y la comercialización de la asociación glucosamina/meloxicam. El Foro de Medicina Clínica de Argentina, entidad que nuclea a las principales sociedades científicas de clínica médica del país, consideró que la dilación es inaceptable: “Implica prolongar el riesgo al que se somete a la población, particularmente a nuestros adultos mayores, permitiendo la comercialización de esta combinación innecesaria e irracional que presenta un perfil de riesgo inaceptable, puesto que combina una medicación de uso crónico, la glucosamina, con otra, el meloxicam, cuyo uso crónico aumenta los eventos cardiovasculares mayores, la incidencia de insuficiencia cardíaca y renal, la hemorragia digestiva y las muertes”.La entidad se mostró a favor de la existencia de ambos fármacos como monodrogas “para permitir una prescripción racional y adecuada”. La Sociedad Argentina de Gerontología y Geriatría y la Federación Argentina de Medicina Familiar y General adhirieron a este comunicado.Para Pascual Valdez, presidente del Foro Internacional de Medicina Interna y ex presidente de la Sociedad Argentina de Medicina, la combinación glucosamina/ meloxicam “es nefasta” y no debería existir. “Estamos usando una droga para mejorar la artrosis, que sería la glucosamina, combinada con una medicación analgésica, que es el meloxicam. Al no ser un tratamiento corto, pues si se espera un beneficio de la glucosamina en una enfermedad crónica hay que tomarla un tiempo prolongado (por ejemplo, seis meses), sucede que, además de consumir la glucosamina, el paciente recibe seis meses de meloxicam, que es una droga que puede tener efectos adversos y que no debería ser consumida más que unos pocos días”, sostuvo Valdez.Desde la Sociedad Argentina de Reumatología confirmaron que el año pasado fueron convocados por la Anmat para dar su opinión experta sobre la asociación de glucosamina/meloxicam. Afirmaron que, aunque es un medicamento muy consumido y promocionado, no cuenta con aval científico. “No hay grandes trabajos científicos que avalen la asociación en un solo producto de estas dos drogas. El riesgo es que los antiinflamatorios tomados a largo plazo y en forma crónica pueden ser muy deletéreos. De hecho, la toma crónica de antiinflamatorios es la principal causa de hemorragias digestivas en personas mayores”, explicó a PERFIL María Celina de la Vega, vicepresidenta de la Sociedad Argentina de Reumatología.La especialista remarcó, además, que Argentina es el único país que tiene esta formulación combinada aprobada: “En los países centrales no existe”. Para De la Vega, la venta indiscriminada de un antiinflamatorio con un producto para artrosis debería ser muy controlada, “pero la realidad es que muchas veces en el país los mecanismos de control fallan”. La asociación no debería tomarse por más de una semana, pero se presenta en cajas de treinta comprimidos.  Subeditora de Ciencia.","['Implica prolongar el riesgo al que se somete a la población, particularmente a nuestros adultos mayores, permitiendo la comercialización de esta combinación innecesaria e irracional que presenta un perfil de riesgo inaceptable, puesto que combina una medicación de uso crónico, la glucosamina, con otra, el meloxicam, cuyo uso crónico aumenta los eventos cardiovasculares mayores, la incidencia de insuficiencia cardíaca y renal, la hemorragia digestiva y las muertes', 'para permitir una prescripción racional y adecuada', 'es nefasta', 'Estamos usando una droga para mejorar la artrosis, que sería la glucosamina, combinada con una medicación analgésica, que es el meloxicam. Al no ser un tratamiento corto, pues si se espera un beneficio de la glucosamina en una enfermedad crónica hay que tomarla un tiempo prolongado (por ejemplo, seis meses), sucede que, además de consumir la glucosamina, el paciente recibe seis meses de meloxicam, que es una droga que puede tener efectos adversos y que no debería ser consumida más que unos pocos días', 'No hay grandes trabajos científicos que avalen la asociación en un solo producto de estas dos drogas. El riesgo es que los antiinflamatorios tomados a largo plazo y en forma crónica pueden ser muy deletéreos. De hecho, la toma crónica de antiinflamatorios es la principal causa de hemorragias digestivas en personas mayores', 'En los países centrales no existe', 'pero la realidad es que muchas veces en el país los mecanismos de control fallan']"
2020-01-26 20:00:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/historia-del-horror-del-campo-de-exterminio-de-auschwitz-birkenau-a-75-anos-de-su-liberacion.phtml,"											Unos doscientos exprisioneros del campo de exterminio de Auschwitz-Birkenau, símbolo del Holocausto judío, se reunirán este lunes en el mayor centro de la muerte creado por los nazis alemanes durante la Segunda Guerra Mundial para celebrar el 75 aniversario de su liberación. Aunque se desconoce con certeza el número exacto de víctimas, historiadores estiman que 1,1 millones de hombres, mujeres y niños murieron en el campo entre 1940 y 1945, un millón de los cuales eran judíos. Las otras víctimas fueron sobre todo polacos no judíos, gitanos y prisioneros soviéticos.El campo, situado en la ciudad polaca de Oswiecim, 50 km a oeste de Cracovia, se encuentra a tres kilómetros del de Birkenau, construido a partir de 1941 y que se convirtió a partir de 1942 en el principal lugar de exterminio de judíos en el marco de la ""solución final"" nazi. Albergaba cuatro cámaras de gas y cuatro hornos crematorios.Los judíos, que llegaban a Birkenau en trenes de vagones de animales, eran dirigidos en su mayor parte a las cámaras de gas tras una ""selección"" que se llevaba a cabo en la rampa de entrada donde se reservaba el derecho a seguir con vida provisionalmente a quienes tenían las condiciones físicas para trabajar como esclavos.El 27 de enero de 1945, 7.500 prisioneros que quedaban todavía en el campo fueron liberados por el Ejército Rojo. Antes de escapar, los nazis se encargaron de destruir su siniestra fábrica y varios edificios de ese complejo de 42 km2 que incluía tres campos y que fue, en parte, construido por los propios prisioneros.Desde 1947 este lugar, símbolo de la máxima barbarie humana, está clasificado como monumento nacional polaco, alberga un museo -Auschwitz-Birkenau-, gestionado por un comité internacional y en 1979 fue inscrito en la Lista del Patrimonio Mundial de la Unesco.A petición del gobierno polaco, el Comité del Patrimonio Mundial de la Unesco aprobó en 2007 una modificación del nombre oficial de Auschwitz, que pasó a denominarse ""Auschwitz-Birkenau, campo alemán nazi de concentración y de exterminio (1940-1945)"".Varsovia pidió este cambio de nombre para combatir la aparición en los medios de comunicación extranjeros de expresiones como ""campos de concentración polacos"" al referirse a los campos construidos por los alemanes en el territorio de la Polonia ocupada. Sin embargo, todavía a veces se siguen produciendo estos errores, lo que suscita firmes protestas por parte de la diplomacia y de las autoridades polacas.A continuación la cronología de su historia, basada en informaciones del museo de Auschwitz-Birkenau:1939:1940:1941:1942:1943:1944:1945:DSEditor de Perfil.com","['solución final', 'selección', 'Auschwitz-Birkenau, campo alemán nazi de concentración y de exterminio (1940-1945)', 'campos de concentración polacos']"
2020-01-26 19:24:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/marcial-thomsen-padre-maximo-thomsen-rugbiers-detenidos-aseguro-no-hubo-plan-para-matar-fernando-baez-sosa.phtml,"											Marcial Thomsen, el padre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa y que está imputado como coautor del asesinato, aseguró este sábado 25 de enero que ""no hubo un plan"" para matar al joven.El hombre rompió el silencio tras salir de la comisaría de Pinamar, donde su hijo y otros nueve amigos permanecían detenidos. Expresó que está ""destrozado"", y definió la situación como ""una locura"" y ""una pesadilla"".""Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total"", expresó Marcial Thomsen, tras visitar a su hijo en la comisaría, al igual que lo hicieron los padres de otros de los detenidos. En total fueron 14 los familiares que se acercaron a la seccional.Renunció la funcionaria que es madre de uno de los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez SosaEste sábado fue el segundo días de visitas a los detenidos por el crimen cometido el 18 de enero pasado en la puerta de el boliche Le Brique. Las visitas se realizaron entre las 14:00 y las 17:00, luego del régimen de encuentros que se había llevado a cabo el martes último.Thomsen es uno de los sindicados como ""coautor"" del asesinato, ya que al menos cuatro de cinco testigos lo señalan como uno de los responsables directos de la agresión al joven asesinado, al darle la patada que habría provocado el deceso cuando la víctima se encontraba en el piso.Este viernes, la madre del joven, la arquitecta Rosalía Zárate, quien estaba a cargo de la secretaría de Obras Públicas del Municipio de Zárate, renunció a su cargo como funcionario.Quiénes son los rugbiers 'hijos del poder', imputados por el homicidio de Fernando Báez SosaEn tanto, la madre de Juan Guarino, otro de los rugbiers detenidos, dijo que su hijo le aseguró que no estuvo en el momento de la agresión, aunque pidió disculpas a la familia Báez Sosa.""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)"", expresó la mujer.Según trascendió, Guarino es uno de los jóvenes que por el momento no habría sido reconocido por testigos en ruedas de reconocimiento y existirían indicios de que se habría alejado de la disco antes de que comenzara la golpiza mortal.ED CP","['no hubo un plan', 'destrozado', 'una locura', 'una pesadilla', 'Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total', 'coautor', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)']"
2020-01-26 19:18:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/fabiola-yanez-tiene-un-plan-para-la-ninez-que-quiere-implementar-a-nivel-nacional.phtml,"											Es actriz y periodista. Conoció a Alberto Fernández en 2013 y desde allí se convirtió en su pareja. Hoy le toca ser la primera dama y busca tener un rol que vaya más allá de lo protocolar. Fabiola Yáñez, de ella se trata, brindó hoy una entrevista a Radio 10 en la que se refirió a una iniciativa de inclusión social que nació en San Juan y que ella quiere promover a nivel nacional: ""Mis primeros 1000 días"".La propia Yáñez lo describió de la siguiente forma: ""Es un plan que estoy tratando de que se realice a nivel nacional. Se está llevando a cabo en San Juan y Merces (provincia de Buenos Aires). Consiste en acompañar a la madre, desde el momento en que supo que está embarazada hasta el día mil, que es cuando el chico cumple aproximadamente dos años. Tiene que ver con la nutrición, la buena nutrición de la madre, el acompañamiento todos los controles ginecológicos, obstetricios y hasta odontológicos (porque una madre cuando queda embarazada empieza a perder calcio)"".Además, añadió que lo que se busca es que ""el niño tenga los niveles de nutrición que necesita desde que está en la panza y que la madre tenga la contención necesaria"".Fabiola Yáñez participó de una actividad solidaria junto a un intendente macristaLa pareja del Presidente estuvo en diciembre tanto en la provincia cuyana como en la localidad bonaerense donde funciona el programa para interiorizarse acerca del mismo.Por otra parte, también en la entrevista radial, Yáñez se refirió, con cierta molestia, a los fakes que utilizan su nombre en redes sociales. Y planteó: ""Hay cuentas falsas poniendo palabras en mi boca y han hablado por mí. Es algo que me ha hecho sentir muy mal. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás me manifestaría en esos términos, yo no hablo así y creo que el respeto es lo más importante"".En ese sentido, la primera dama sostuvo también: ""Muchas veces trato de creer que son trolls del macrismo, porque no puedo creer que sean personas reales. No puedo creer tanto resentimiento, odio y violencia"".""La grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimiento del desarrollo del país"", indicó Yáñez.JPA / DS","['Mis primeros 1000 días', 'Es un plan que estoy tratando de que se realice a nivel nacional. Se está llevando a cabo en San Juan y Merces (provincia de Buenos Aires). Consiste en acompañar a la madre, desde el momento en que supo que está embarazada hasta el día mil, que es cuando el chico cumple aproximadamente dos años. Tiene que ver con la nutrición, la buena nutrición de la madre, el acompañamiento todos los controles ginecológicos, obstetricios y hasta odontológicos (porque una madre cuando queda embarazada empieza a perder calcio)', 'el niño tenga los niveles de nutrición que necesita desde que está en la panza y que la madre tenga la contención necesaria', 'Hay cuentas falsas poniendo palabras en mi boca y han hablado por mí. Es algo que me ha hecho sentir muy mal. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás me manifestaría en esos términos, yo no hablo así y creo que el respeto es lo más importante', 'Muchas veces trato de creer que son trolls del macrismo, porque no puedo creer que sean personas reales. No puedo creer tanto resentimiento, odio y violencia', 'La grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimiento del desarrollo del país']"
2020-01-26 19:00:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/carlos-heller-dijo-gobierno-mauricio-macri-tomo-deuda-de-manera-irresponsable.phtml,"											Carlos Heller, presidente del Banco Credicoop y dirigente político, participó del ciclo de entrevistas de Jorge Fontevecchia, Periodismo Puro. En el reportaje, Heller se refirió a la deuda externa del país, a cómo cree que será la negociación de plazos con los acreedores, y consideró que el gobierno de Mauricio Macri ""tomó deuda de una manera irresponsable, con un cronograma de vencimientos tan irresponsable"". “Desde mi subjetividad, pienso que el gobierno anterior tomó deuda de una manera irresponsable con un cronograma de vencimientos tan irresponsable, que ni siquiera llegaron al 10 de diciembre de 2019. Eso es lo que los llevó a reperfilar”, sostuvo Heller.Al respecto, opinó que la gestión del expresidente tomó antes de irse tres medidas que están “en las antípodas de lo que decían que vinieron a hacer”: “restablecieron la obligación de liquidar las exportaciones en un plazo de treinta días; pusieron el control de cambios más extremo de la historia, 200 dólares por mes para personas humanas y nada para personas físicas; y anunciaron la necesidad de reperfilar los vencimientos. Reperfilar quiere decir, traduciéndolo, que con el perfil actual la deuda es imposible de pagar”, dijo.Consultado por cómo cree que será la negociación con los acreedores, situación que el presidente Alberto Fernández tiene la intención de resolver para el 31 de marzo, Heller consideró que la prioridad debería ser “el corrimiento de los vencimientos”, al que calificó de “indispensable”. “Aunque hubiera una quita, no se puede pagar de acuerdo con el cronograma definido de pago. El corrimiento de los vencimientos es condición sine qua non para la negociación. Luego, la baja de los intereses o la quita del monto del capital tienen el mismo efecto”, manifestó.Con una visión optimista, el banquero expresó que en la medida en que el Gobierno “exponga claridad y creo que lo está haciendo, no veo razón por la que los acreedores no buscarían llegar a un acuerdo razonable”. En la negociación, dijo, “Intentarán que el plazo sea lo más corto posible, que la quita de los intereses sea la menor posible”. “Habrá que ver también qué le conviene más a la contraparte desde el punto de vista de su representación, de sus balances, de cómo eso juega en el valor que esos bonos tienen en los mercados”, estimó el presidente de banco Credicoop.Respecto de la situación de endeudamiento en la provincia de Buenos Aires y el ultimátum de Axel Kicillof a los acreedores, Heller opinó que “se llegará a un acuerdo”. “Se suele no reparar en que estamos pidiendo muy poquito. No solo porque el monto es muy chico, sino que también se está pidiendo correr a mayo este vencimiento. En el pedido que hace la provincia de Buenos Aires no hay incluida ninguna negociación en cuanto a quita o tasa”, explicó. Y agregó: “Se está pidiendo diferir 90 días un vencimiento, parece una cuestión mínima. Se debería pensar que se va a lograr ese acuerdo si existe una contrapartida de buena voluntad”.Carlos Heller: ""El default no le conviene a nadie, salvo a los buitres""El dirigente del Partido Solidario consideró además que a los acreedores “no les beneficiaría entrar en una situación de default por ese monto, sin antes esperar cuál es la negociación que hace el país en su conjunto”. En relación a la deuda de la Nación y cómo puede replicarse en las provincias, expresó: “La negociación que resulte también va a marcar la viabilidad de la negociación de las provincias”.En términos del presupuesto para el año 2020, Heller sostuvo que Argentina no está en condiciones de tratarlo si primero no resuelve el problema de la deuda. “El presupuesto es la guía de proyecto de país que se quiere llevar adelante. Es una herramienta fundamental para la gestión. Pero discutirlo ahora sería casi una ficción”, aseguró.Lee acá la entrevista completa de Jorge Fontevecchia a Carlos Heller AG / HB / DSLicenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['tomó deuda de una manera irresponsable, con un cronograma de vencimientos tan irresponsable', 'Desde mi subjetividad, pienso que el gobierno anterior tomó deuda de una manera irresponsable con un cronograma de vencimientos tan irresponsable, que ni siquiera llegaron al 10 de diciembre de 2019. Eso es lo que los llevó a reperfilar', 'en las antípodas de lo que decían que vinieron a hacer', 'restablecieron la obligación de liquidar las exportaciones en un plazo de treinta días; pusieron el control de cambios más extremo de la historia, 200 dólares por mes para personas humanas y nada para personas físicas; y anunciaron la necesidad de reperfilar los vencimientos. Reperfilar quiere decir, traduciéndolo, que con el perfil actual la deuda es imposible de pagar', 'el corrimiento de los vencimientos', 'indispensable', 'Aunque hubiera una quita, no se puede pagar de acuerdo con el cronograma definido de pago. El corrimiento de los vencimientos es condición sine qua non para la negociación. Luego, la baja de los intereses o la quita del monto del capital tienen el mismo efecto', 'exponga claridad y creo que lo está haciendo, no veo razón por la que los acreedores no buscarían llegar a un acuerdo razonable', 'Intentarán que el plazo sea lo más corto posible, que la quita de los intereses sea la menor posible', 'Habrá que ver también qué le conviene más a la contraparte desde el punto de vista de su representación, de sus balances, de cómo eso juega en el valor que esos bonos tienen en los mercados', 'se llegará a un acuerdo', 'Se suele no reparar en que estamos pidiendo muy poquito. No solo porque el monto es muy chico, sino que también se está pidiendo correr a mayo este vencimiento. En el pedido que hace la provincia de Buenos Aires no hay incluida ninguna negociación en cuanto a quita o tasa', 'Se está pidiendo diferir 90 días un vencimiento, parece una cuestión mínima. Se debería pensar que se va a lograr ese acuerdo si existe una contrapartida de buena voluntad', 'El default no le conviene a nadie, salvo a los buitres', 'no les beneficiaría entrar en una situación de default por ese monto, sin antes esperar cuál es la negociación que hace el país en su conjunto', 'La negociación que resulte también va a marcar la viabilidad de la negociación de las provincias', 'El presupuesto es la guía de proyecto de país que se quiere llevar adelante. Es una herramienta fundamental para la gestión. Pero discutirlo ahora sería casi una ficción']"
2020-01-26 18:00:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/victima-de-auschwitz-birkenau-el-miedo-a-mengele-aun-pervive.phtml,"											Josef Mengele se convirtió en asesino en masa de las SS en Auschwitz. Huyó a Sudamérica después de la Segunda Guerra Mundial. Las víctimas, que sobrevivieron a sus experimentos criminales, continúan sufriendo.""Ya no recuerdo su cara, solo sus botas pulidas. Cuando escuchaba sus pasos, me metía debajo del catre, me agachaba, cerraba los ojos. Pensaba que no me encontraría"", dice Lidia Maksymowicz, víctima de Josef Mengele.Ella llegó a Auschwitz-Birkenau en diciembre de 1943, cuando tenía tres años. Los alemanes enviaron a su familia desde Minsk, Bielorrusia, al campo de concentración. Aún no ha olvidado lo que presenció al llegar allí: en medio de la noche, la rampa con los focos, los gritos de los soldados de las SS, los perros guardianes ladrando y las familias separadas brutalmente.A Lidia también la separaron de su madre y fue enviada a la barraca de los niños. En lugar de colchones, había heno. Los niños sufrían de hambre y frío, pero temían más las visitas del doctor Mengele que al frío y al hambre. Con ella, el médico probó diversas vacunas que la dejaron, durante un tiempo, entre la vida y la muerte.El ""ángel de la muerte"" en Auschwitz Josef Mengele, hijo de una familia de empresarios de Günzburg del sur de Alemania, estudió medicina y antropología. Después investigó en el Insituto de Genética en Fráncfort. En 1940 se afilió al partido nazi y tres años más tarde fue destinado al campo de concentración, donde tenía especial interés en experimentar con niños, gemelos y enanos. Con ellos intentó cambiar el color de los ojos, usando inyecciones, operó a niños sin anestesia y los infectó con ciertas enfermedades. Era conocido como ""el ángel de la muerte”. En enero de 1945, justo antes de que el Ejército Rojo llegara a Auschwitz, Mengele huyó. Se escondió cerca de su ciudad natal. En 1949 escapó a Sudamérica. Su familia apoyó económicamente al criminal nazi, buscado entonces internacionalmente. En 1979, Josef Mengele murió ahogado en una playa de Brasil. Su muerte se dio a conocer en 1985. La familia de Mengele creó una fundación en 2009 con la que se donó más de un cuarto de millón de euros para fines benéficos, pero ni participa en la Fundación para Trabajadores Forzados ni en proyectos dirigidos a honrar la memoria de las víctimas de Josef Mengele.Una ciudad a la sombra de Mengele Hay una ""sombra monstruosa"" sobre esta ciudad, dice Rudolf Köppler, exalcade de la ciudad de Günzburg, citado por Deutsche Welle. Desde hace décadas, esta pequeña ciudad en el centro de Suabia ha estado viviendo a la sombra del ""ángel de la muerte"", quien nació y creció en el lugar. ""Günzburg no fue un bastión nazi. La ciudad no es peor ni mejor que otras ciudades alemanas"", explica Köppler. Mengele ""podría haber nacido en cualquier lugar"", enfatiza el socialista de 83 años.Pero no todos los ciudadanos de la ciudad están satisfechos en cómo se ha revisado la historia de esta localidad. Uno de ellos es el maestro de secundaria Siegfried Steiger. Su coraje propició la construcción de un monumento a Janusz Korczak, pedagogo judío-polaco, que fue asesinado en el campo de exterminio de Treblinka en 1942. Para garantizar que los crímenes de Mengele no caigan en el olvido, el Teatro Experimental del profesor Steiger representa una obra desde 2005, donde se denuncia a ""todos los médicos que realizan experimentos criminales con seres humanos"". La idea de un monumento en honor a las víctimas del médico de las SS también surgió de la sociedad civil.En el patio del edificio Dossenbergerhaus hay una placa con una cita de Jean Améry, rodeada de varias docenas de pares de ojos, una alusión a los experimentos de Mengele. Los ojos fueron diseñados y modelados por alumnos de secundaria de la ciudad. Lidia sobrevivió a Auschwitz Lidia vivió la entrada del Ejército Rojo el 27 de enero de 1945. ""Después de la liberación había 160 niños en el campo de concentración con edades comprendidas entre 2 y 16 años. Yo fui la que más tiempo vivió en Auschwitz"", dice. Solo en Auschwitz-Birkanau fallecieron 200.000 niños.Después de la guerra, Lidia fue adoptada por una familia polaca. Su madre fue dada por muerta durante algún tiempo. Unos años más tarde, hija y madre se reencontraron. El miedo al doctor Mengele aún pervive. Lidia Maksymowicz se formó como química después de la guerra, se casó y dirigió una empresa. Su vida familiar sufrió las consecuencias de su niñez en el campo de concentración. ""No podía amar de manera correcta y honesta. Ni siquiera podía amar a mi hijo como una madre debería hacerlo"", explica.DW / DSEditor de Perfil.com","['Ya no recuerdo su cara, solo sus botas pulidas. Cuando escuchaba sus pasos, me metía debajo del catre, me agachaba, cerraba los ojos. Pensaba que no me encontraría', 'ángel de la muerte', 'el ángel de la muerte', 'sombra monstruosa', 'ángel de la muerte', 'Günzburg no fue un bastión nazi. La ciudad no es peor ni mejor que otras ciudades alemanas', 'podría haber nacido en cualquier lugar', 'todos los médicos que realizan experimentos criminales con seres humanos', 'Después de la liberación había 160 niños en el campo de concentración con edades comprendidas entre 2 y 16 años. Yo fui la que más tiempo vivió en Auschwitz', 'No podía amar de manera correcta y honesta. Ni siquiera podía amar a mi hijo como una madre debería hacerlo']"
2020-01-26 17:59:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/tres-cohetes-impactaron-en-la-embajada-de-estados-unidos-en-bagdad.phtml,"											Cuatro cohetes Katyusha impactaron este domingo cerca de la embajada estadounidense en la muy resguardada Zona Verde del centro de Bagdad, capital de Irak, indicó un funcionario del Ministerio del Interior, confirmaron las agencias AFP y Xinhua.  El ataque ocurrió dos días después de que el renombrado líder chiita iraquí Moqtada al-Sadr pidiera la retirada de las tropas estadounidenses de Irak de forma pacífica.El ataque ocurrió por la noche, cuando cuatro cohetes impactaron cerca de la embajada estadounidense en la Zona Verde, la cual también alberga algunas de las principales oficinas del gobierno iraquí, dijo el funcionario. La zona, de unos diez kilómetros cuadrados se ubica en el margen occidental del río Tigris que divide la capital iraquí, fue atacada con frecuencia en otras ocasiones por los insurgentes con morteros y cohetes.El 5 de enero, el Parlamento iraquí aprobó una resolución que ordena al gobierno poner fin a la presencia de fuerzas extranjeras en Irak. El 3 de enero, Estados Unidos mató en un ataque con dron contra un convoy en el Aeropuerto de Bagdad a Qassem Soleimani, ex comandante de la Fuerza Quds del Cuerpo de Guardianes de la Revolución Islámica, y a Abu Mahdi al-Muhandis, jefe adjunto de las fuerzas paramilitares iraquíes Hashd Shaabi.Más de 5.000 soldados estadounidenses fueron desplegados en Irak para apoyar a las fuerzas iraquíes en el combate a los milicianos del Estado Islámico, principalmente para ofrecer entrenamiento y asesoría a las fuerzas iraquíes.El viernes 10 de enero las autoridades de Irak le habían solicitado a Estados Unidos que retiren sus tropas y sus aviones no tripulados del país, para evitar que se siga escalando el conflicto en la región.JPA / DS",[]
2020-01-26 17:26:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/segun-came-produccion-de-las-pymes-industriales-cayo-6-en-2019.phtml,"											El año 2019 ha sido una pesadilla para la industria argentina y, particularmente, para aquellas compañías de menor tamaño, que son las que tienen menor capacidad de exportación y, por ende, tienen una mayor dependencia del mercado interno.La Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME) difundió hoy su encuesta mensual industrial, que refleja este andar esquivo para el sector fabril. Según este estudio, la producción de las pymes industriales cayó un 0,9% en diciembre de 2019 comparado con diciembre de 2018 y concluyó el año pasado con una baja acumulada del 6%. Como dato positivo, entre tanta malaria, se puede destacar que en el desestacionalizado la actividad creció 1,6% entre noviembre y diciembre.Las empresas con menos de 50 empleados, más afectadas por la crisis, tuvieron una caída de 3,5% en su producción (comparando diciembre 2019 versus diciembre 2018). Aquellas con 50 empleados o más, en cambio, tuvieron un leve crecimiento anual de 0,8%.De los 12 sectores industriales relevados en diciembre, cuatro crecieron en la comparación anual, uno se mantuvo sin cambios y siete cayeron. Los sectores en alza fueron: Alimentos y bebidas con una suba anual de 2,6%, Calzado y marroquinería (+4,3%), Maderas y muebles (4,3%) y Productos Químicos (5,4%).  Se mantuvo sin cambios Indumentaria y productos textiles, que fue el primer mes del año que no registró descenso.En cambio, cayeron fuerte en la comparación anual: Minerales no metálicos (-8,3%), Material de transporte (-10%), Productos electromecánicos, informática y manufacturas varias (-9,8%) y Papel, Cartón, Edición e impresión (-6,0%).De las empresas consultadas, muchas declaran que están sosteniendo el empleo a la espera de una reactivación, pero que hoy les alcanzaría con menos personal para atender el negocio, que se ha reducido fuertemente.Por otra parte, el uso de la capacidad instalada bajó levemente, de 64,3% en noviembre a 62,7% en diciembre. Los sectores que están trabajando con menos porcentaje de sus máquinas fueron el textil y el de productos electromecánicos e informáticos, ambos con 50%.JPA / DSEditor de Perfil.com",[]
2020-01-26 17:02:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/stolbizer-contra-lavagna-el-tono-de-soberbia-con-el-que-se-planto-derrumbo-el-espacio.phtml,"											La líder del partido GEN, Margarita Stolbizer, habló en duros términos del al exministro de Economía Roberto Lavagna y lo señaló como el responsable de haber hecho naufragar las posibilidades electorales de una tercera fuerza política en la contienda de 2019. ""No podríamos eludir una autocrítica, por supuesto me incluye, pero hago el acento en los errores del propio Lavagna. El no haber aceptado la posibilidad de sostener ese espacio común con los demás, sobre todo con (Sergio) Massa"", indicó la exdiputada en diálogo con el programa Desde Lejos No lo Ves, que se emite por Radio Con Vos.Luego recalcó que Lavagna ""se plantó con un tono de soberbia pensando que la gente iba a ungirlo a él, porque era él”.Cuando fue consultada respecto de cómo analiza que le va a ir en la Rosada a Alberto Fernández, Stolbizer valoró: “Creo que el gobierno tiene luces y sombras y tiene gente muy valiosa en su gabinete"".Sin embargo, no se movió de su tono crítico hacia el kirchnerismo: ""Cuando salen a decir que van a revisar las pericias de la causa Nisman o salen a hablar de los presos políticos o de los detenidos arbitrarios, ahí hay desde lo institucional un peligro enorme que es el intento de injerencia en la labor de la justicia que es muy peligroso. Es un intento de desprender a personas que yo estoy convencida que han cometido delitos”.Margarita Stolbizer, dispuesta a alinearse con Horacio Rodríguez LarretaEn ese sentido, agregó: ""Las áreas económicas, que son las más complicadas porque es difícil sacar un éxito, quedaron para Alberto. Y lugares muy clave de las designaciones en el ámbito de control, vinculados justamente con las causas judiciales y las investigaciones, los reserva para que elija Cristina”, dijo en la entrevista.En su análisis electoral sobre lo que sucedió en 2019, consignó: ""Los sectores medios son los que le dieron la espalda a (Mauricio) Macri. No le dieron la espalda por la heladera vacía, le dieron la espalda porque no pudieron tener las vacaciones que había tenido antes, porque disminuyeron sus niveles de vida"".Respecto de esta reacción del electorado, resumió: ""A mí me produce preocupación,  porque es el reflejo de lo que somos, esta gente no se apropia del poder, ha sido votada para estar en ese lugar y eso implica un sentimiento y una decisión popular. Me preocupa eso, porque refleja la escala de valores que la sociedad Argentina tiene"".Más allá de su tono anti-K, también lanzó dardos contra el macrismo por no haber expuesto la herencia recibida: ""Uno de los cargos que le hago al anterior gobierno es haber jugado con eso, ellos nunca plantearon lo que habían encontrado cuando llegaron. No lo hizohicieron como parte de una estrategia electoral marcada por Duran Barba, según la cual no había que darle malas noticias a la gente y había que mantener a Cristina en el escenario. Les convenía que Massa esté afuera"".JPA / DS","['No podríamos eludir una autocrítica, por supuesto me incluye, pero hago el acento en los errores del propio Lavagna. El no haber aceptado la posibilidad de sostener ese espacio común con los demás, sobre todo con (Sergio) Massa', 'se plantó con un tono de soberbia pensando que la gente iba a ungirlo a él, porque era él', 'Creo que el gobierno tiene luces y sombras y tiene gente muy valiosa en su gabinete', 'Cuando salen a decir que van a revisar las pericias de la causa Nisman o salen a hablar de los presos políticos o de los detenidos arbitrarios, ahí hay desde lo institucional un peligro enorme que es el intento de injerencia en la labor de la justicia que es muy peligroso. Es un intento de desprender a personas que yo estoy convencida que han cometido delitos', 'Las áreas económicas, que son las más complicadas porque es difícil sacar un éxito, quedaron para Alberto. Y lugares muy clave de las designaciones en el ámbito de control, vinculados justamente con las causas judiciales y las investigaciones, los reserva para que elija Cristina', 'Los sectores medios son los que le dieron la espalda a (Mauricio) Macri. No le dieron la espalda por la heladera vacía, le dieron la espalda porque no pudieron tener las vacaciones que había tenido antes, porque disminuyeron sus niveles de vida', 'A mí me produce preocupación,  porque es el reflejo de lo que somos, esta gente no se apropia del poder, ha sido votada para estar en ese lugar y eso implica un sentimiento y una decisión popular. Me preocupa eso, porque refleja la escala de valores que la sociedad Argentina tiene', 'Uno de los cargos que le hago al anterior gobierno es haber jugado con eso, ellos nunca plantearon lo que habían encontrado cuando llegaron. No lo hizohicieron como parte de una estrategia electoral marcada por Duran Barba, según la cual no había que darle malas noticias a la gente y había que mantener a Cristina en el escenario. Les convenía que Massa esté afuera']"
2020-01-26 15:38:00,https://www.perfil.com/noticias/salud/real-o-falso-el-video-de-una-presunta-victima-del-virus-que-estremece-al-mundo.phtml,"											¿Convulsiones como síntoma del coronavirus? En medio del temor mundial, usuarios de Internet en China difundieron este domingo un video de un presunto paciente de coronavirus temblando incontrolablemente en una camilla de un hospital de Wuhan, la ciudad donde surgió el virus y que ya mató a 56 personas.El video ampliamente difundido muestra al paciente retorciéndose furiosamente debajo de las sábanas mientras personas enmascaradas miran horrorizadas. Sin embargo, las personas que aparecen en el video no parecen ser médicos, que generalmente tratan a las víctimas con trajes de materiales peligrosos para todo el cuerpo, lo que despierta las dudas sobre si el video es genuino.El breve clip que se alega fue capturado desde el epicentro del brote en la provincia de Hubei, se distribuyó en las redes sociales a medida que el número de muertos aumenta. Mientras tanto, más de 2.000 personas en todo el mundo han sido infectadas por la enfermedad que se originó en Wuhan, una de la decenas de ciudades que que fueron puestas en ""cuarentena"" por el gobierno. ¿Puede ser ese vídeo realmente de un paciente de Coronavirus?Según dijeron las autoridades médicas chinas, las personas contagiadas con el nuevo coronavirus (2019-nCoV) no necesariamente muestran fiebre y tos como primeros síntomas y los disturbios en el sistema digestivo también pueden ser indicativos del contagio. Los científicos del Hospital de la Universidad de Wuhan alertaron el 24 de enero que la identificación de los primeros síntomas que no sean del sistema respiratorio es altamente importante en casos de personas infectadas por el nuevo coronavirus, informó la agencia de noticias Xinhua.Diversos casos considerados atípicos fueron encontrados durante el diagnóstico y tratamiento de la nueva neumonía, e incluso varias víctimas del coronavirus ni siquiera presentaban fiebre.Un paciente del sexo masculino de 45 años, por ejemplo, consultó con un médico inicialmente problemas gastroenterológicos, ya que tuvo diarrea durante tres días. Este paciente no presentaba fiebre ni síntomas respiratorios. Al hablar con él, el médico descubrió que el hombre había estado en contacto con una persona infectada con el nuevo coronavirus. Una tomografía computarizada de su tórax sumado a otros exámenes confirmó la presencia del 2019-nCoV en su organismo.En otros casos considerados atípicos, además de diarrea, los pacientes contagiados manifestaron otros síntomas antes de tener fiebre y tos, entre ellos:Este 26 de enero, la la Comisión Nacional de Salud de China dijo que el nuevo coronavirus es diferente a las cepas anteriores y todo apunta a que la cifra de contagios podría aumentar. ""A juzgar por la secuencia de genes, el nuevo coronavirus es diferente al [síndrome respiratorio agudo y grave] SARS y al [síndrome respiratorio de Oriente Medio] MERS; ha pasado ya de la fase de transmisión de animales a personas a otra, cuando se transmite de una persona a otra"", declaró el jefe del ente, Ma Xiaowei.DSEditor de Perfil.com","['cuarentena', 'A juzgar por la secuencia de genes, el nuevo coronavirus es diferente al [síndrome respiratorio agudo y grave] SARS y al [síndrome respiratorio de Oriente Medio] MERS; ha pasado ya de la fase de transmisión de animales a personas a otra, cuando se transmite de una persona a otra']"
2020-01-26 14:57:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/margarita-stolbizer-dispuesta-a-alinearse-con-horacio-rodriguez-larreta.phtml,"											En la política argentina no existen imposibles. ¿O acaso alguien imaginaba que Sergio Massa podía volver a compartir un espacio con Cristina Kirchner, luego de haber puesto un cartel en la vía pública contando los días que faltaban para que CFK se fuera del Gobierno? Y así como fue posible que el líder del Frente Renovador y la vicepresidenta sean parte de un mismo armado, cada vez está más cerca la chance de que la socia política de Massa en 2017, es decir, Margarita Stolbizer, sea correligionaria de Horacio Rodríguez Larreta.""Cuando uno se para en un lugar y dice ‘yo no hablo con nadie’ me parece que tampoco es bueno eso, sobre todo a la luz de los resultados"", anticipó la exdiputada, en una frase que pareciera abrir el juego a nuevas alianzas. Ella ya había formado parte de una alianza política amplia cuando su partido político, el GEN, se unió a la Coalición Cívica y al radicalismo para crear UNEN. Sin embargo, esa experiencia se desvaneció cuando sus entonces socios acordaron formar Cambiemos junto al PRO.Para Margarita Stolbizer, los Kirchner y Lázaro Báez tenían negocios en comúnEn otra frase que parece dejar la puerta a una sociedad política con el macrismo porteño, Stolbizer expresó que hay que ""mirar un poquito lo que ocurre, porque seguir en una posición tan cerrada como la que hemos sostenido hasta hoy, yo digo hasta de modo autocrítico, a veces parece soberbio"".Sin embargo, también dejó una frase que da a pensar que no es inminente su desembarco en Juntos por el Cambio: ""Yo salgo muy conforme de la conversación con Larreta, pero después escucho a Fernando Iglesias, (Patricia) Bullrich o (Miguel Ángel) Pichetto, y la verdad, corro para el otro lado"", advirtió.Stolbizer suele representar un espacio progresista no kirchnerista, por lo que una alianza con el jefe de Gobierno puede hacer ruido adentro de su agrupación política. De hecho, un sector del GEN formó el frente Progresistas en Red, en disidencia con los coqueteos entre Margarita y Larreta. NA / JPA / DS Editor de Perfil.com","['Cuando uno se para en un lugar y dice ‘yo no hablo con nadie’ me parece que tampoco es bueno eso, sobre todo a la luz de los resultados', 'mirar un poquito lo que ocurre, porque seguir en una posición tan cerrada como la que hemos sostenido hasta hoy, yo digo hasta de modo autocrítico, a veces parece soberbio', 'Yo salgo muy conforme de la conversación con Larreta, pero después escucho a Fernando Iglesias, (Patricia) Bullrich o (Miguel Ángel) Pichetto, y la verdad, corro para el otro lado']"
2020-01-26 14:25:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/jaime-duran-barba-elogio-a-cristina-fernandez-de-kirchner-es-la-mujer-mas-brillante-de-la-historia-argentina.phtml,"											Jaime Durán Barba, consultor político ecuatoriano y gurú político de Maurici Macri, sostuvo en una entrevista que la vicepresidenta Cristina Kirchner ""es la mujer más brillante de la historia argentina"" y aseguró que nunca existió un plan para “polarizar” con ella con el objetivo de ganar los comicios.""Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz"", dijo Duran Barba en una entrevista a Diego Genoud en el sitio Letra P.El asesor del líder de Juntos por el Cambio sostuvo que Cristina Kirchner “es una mujer popular” y que pese a que muchos decían que había perdido su popularidad, el siempre consideró que “nunca se murió”. “Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad"", precisó.No es la primera vez que el consultor elogia a la dirigente del Frente de Todos, tiempo atrás, en una entrevista con PERFIL tras conocerse la causa de los cuadernos de la corrupción, Duran Barba sostuvo: ""Lejos de lo que algunos creían con el escándalo de los cuadernos, ella sigue con muchísima fuerza"".Duran Barba: ""Cristina está con muchísima fuerza""En esta oportunidad, negó además haber tenido como estrategia electoral polarizar con la ex presidenta: ""Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y más poderosa"", dijo Duran Barba, y expresó que siempre creyó que ""para hacer un gran pacto nacional había que hablar con Cristina Kirchner"" y los grupos de interés a su alrededor.Para el consultor ecuatoriano, la vicepresidenta “tiene currículum” y la comparó con Isabelita Perón. “No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia"", afirmó.""Yo creo que Macri hizo lo que pudo. El país no daba para más. Pero no es un país normal este"", Jaime Duran BarbaConsultado por las razones por las que el gobierno de Mauricio Macri bajo su asesoría no logró la reelección, Duran Barba sostuvo: ”Yo creo que Macri hizo lo que pudo. El país no daba para más. Pero no es un país normal este”. Y agregó que ""falló la economía"", situación que consideró que ""no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales"".En sus palabras, existe ""una gran corriente conservadora y eso no es malo ni bueno"". ""Tiene su forma de ver el mundo, pero tiene fuerza. Controla los sindicatos, los piqueteros, controla gran parte del partido de derecha, que es la iglesia"", explicó. Resaltó, además, que al asumir Mauricio Macri hubo piquetes hasta el último día de su gobierno y que desde el 10 de diciembre pasado, con Alberto Fernández, ""no hay ningún piquete"".Duran Barba no cree que el futuro político del expresidente incluya postularse nuevamente a la presidencia, y dijo que no está seguro de que “intente ser presidente otra vez"". ""Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez"", sentenció.AG / HB / DSLicenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['es la mujer más brillante de la historia argentina', 'polarizar', 'Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz', 'es una mujer popular', 'nunca se murió', 'Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad', 'Lejos de lo que algunos creían con el escándalo de los cuadernos, ella sigue con muchísima fuerza', 'Cristina está con muchísima fuerza', 'Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y más poderosa', 'para hacer un gran pacto nacional había que hablar con Cristina Kirchner', 'tiene currículum', 'No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia', 'Yo creo que Macri hizo lo que pudo. El país no daba para más. Pero no es un país normal este', '. Y agregó que ', ', situación que consideró que ', '.En sus palabras, existe ', '. ', ', explicó. Resaltó, además, que al asumir Mauricio Macri hubo piquetes hasta el último día de su gobierno y que desde el 10 de diciembre pasado, con Alberto Fernández, ', '.Duran Barba no cree que el futuro político del expresidente incluya postularse nuevamente a la presidencia, y dijo que no está seguro de que ', '. ']"
2020-01-26 13:54:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/finalmente-eeuu-no-subira-los-aranceles-al-acero-y-hierro-argentino.phtml,"											El ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Exterior y Culto, Felipe Solá, adelantó este domingo 26 de enero que ""Estados Unidos dejó sin efecto los aranceles a las exportaciones de aluminio y acero de Argentina"".Luego de que Alberto Fernández se convierta en presidente, el gobierno norteamericano adelantó que habría sanciones comerciales para la exportación de productos argentinos derivados del acero y el aluminio, una medida que provocó preocupación y descontento en la industria local, especialmente en Techint.Tras las gestiones realizaas por la Cancillería, finalmente la Argentina no fue incluida en la lista de los que sufrirán un 25 por ciento de aumentos en los impuestos al comercio exterior de ese tipo de productos.""Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna de la presidencia de los Estados Unidos con relación a este tema. Salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina"", contó Solá en declaraciones formuladas a Radio 10.El canciller destacó la decisión estadounidense de dar marcha atrás con la medida, sobre todo pensando en la exportación de acero y aluminio hacia el mercado norteamericano.Macri habló con Trump por el aumento de los aranceles a la importación de aluminio y acero""Es una excelente noticia para la Argentina que sigan las cosas como están y no se la sancione con el 25% de arancel de ingreso a Estados unidos en acero y aluminio"", precisó el funcionario argentino. Solá atribuyó que la medida pudo ser rechazada por la posición del gobierno argentino: ""Hay un mérito de esa Embajada y de los que trabajaron junto al Secretario de Comercio Exterior, por haber defendido con solidez al país"". ""Hicimos una defensa muy sólida de nuestra posición"", resaltó Solá.  NA/HB","['Estados Unidos dejó sin efecto los aranceles a las exportaciones de aluminio y acero de Argentina', 'Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna de la presidencia de los Estados Unidos con relación a este tema. Salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina', 'Es una excelente noticia para la Argentina que sigan las cosas como están y no se la sancione con el 25% de arancel de ingreso a Estados unidos en acero y aluminio', 'Hay un mérito de esa Embajada y de los que trabajaron junto al Secretario de Comercio Exterior, por haber defendido con solidez al país', 'Hicimos una defensa muy sólida de nuestra posición']"
2020-01-26 12:57:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/el-plan-b-para-kicillof-un-credito-puente-de-bancos-que-evite-el-default.phtml,"												por Mirta Fernandez 											La provincia de Buenos Aires tiene un plan B para la deuda: algunos fondos y bancos le ofrecieron asistencia en caso de no alcanzar finalmente el aval del 75% de los acreedores que necesita para postergar al 1o de mayo el pago de US$ 250 millones de capital del bono BP 21 que vence el domingo 26 de enero. Esa opción, que trascendió en el mercado, consiste en otorgarle al distrito bonaerense un préstamo puente, lo que permitiría no caer en default, y a la vez evitar recurrir al auxilio de la Nación, y que no haya un efecto cadena donde otras provincias con problemas financieros reclamen también ayuda. El gobierno bonaerense apuesta a lograr el umbral del 75%, aunque en el mercado no ven “incentivos” para que los acreedores acepten.Nery Persichini, de GMa Capital, evaluó que para tener el aval del 75% “PBA debería dar indicios de un plan, algo que hoy brilla por su ausencia, y/o esbozos de una nueva propuesta que sirvan como ‘endulzante’”. Diego Martínez Burzaco, de MB Inversiones, concordó en que “no se observa ningún incentivo para que los tenedores del bono acepten aplazar el pago sin ningún tipo de plan, ni certeza de que la Provincia va a pagar en mayo”.Así, la gran incógnita es qué pasos seguirá si no lo obtiene. Los analistas plantean que la estrategia de ambas partes es jugar “al límite” pero advierten que los efectos colaterales de un default no le convienen a la Provincia, pero tampoco a la Nación porque complicaría la reestructuración de su deuda, ni a los acreedores porque caerá más el precio de los bonos. “Caer en cesación de pagos por un monto tan chico sería el default más estúpido del universo”, razona un referente del sistema financiero.Paula Gandara, de Adcap, señaló: “Entendemos que varios fondos le ofrecieron a la Provincia préstamos puente que le permitirán compartir el pago” de los US$ 250 millones. Cree que “el default no ocurrirá porque no le conviene a nadie” y debe haber “un plan B, pero por estrategia no lo dicen”. Nicolás Chiesa, director de PPI, coincidió en que “sería muy raro que no paguen y complicar la reestructuración soberana porque el importe no es grande, ambos lados tironean hasta el límite pero en algún momento va a haber un acuerdo”.Para el financista Christian Buteler “sería extraño que dejen caer a la Provincia por un monto chico, opciones para pagar tiene, le puede prestar el Banco Provincia (Bapro), buscar en el mercado colocar deuda en pesos como hizo la Nación, o como salió Chaco, son decisiones que tienen su costo político, pero más costoso es el default”.1000 millones de dólares, es la cifra que se menciona en el mercado para descomprimir la presiónPara Miguel Zielonka, de Econviews, “lo que está haciendo la Provincia es una estrategia de negociación porque US$ 250 millones los puede conseguir independientemente de la Nación”, aunque él ve como “escenario más probable que la Provincia no pague pero que tampoco los bonistas ejecuten la cláusula de aceleración de pagos”.En este contexto, fuentes del mercado y del propio gabinete nacional mencionaron que una de las opciones que se está trabajando con “mucho cuidado” es la conformación de un grupo de bancos que operarían en forma conjunta con el Bapro.El objetivo es integrar un “fondo especial” para atender vencimientos por lo menos de este año, y darle un poco de “aire” a la gestión de Kicillof . Las fuentes aseguran que con ese fondo especial, cuyo monto aún no está definido pero sería superior a US$ 1.000 millones, la provincia de Buenos Aires ganaría tiempo en sus negociaciones con los acreedores.Fuentes del Bapro descartaron la opción del préstamo. “La Provincia sigue trabajando en la negociación con acreedores”, indicaron.250 millones de dólares debe pagar la provincia de Buenos Aires a sus acreedores antes del 5 de febreroBuitres. Chiesa alertó que si entra en default, impactará en la negociación de la deuda nacional. Después de la decisión de buscar patear el pago “se desplomó tanto la deuda provincial como soberana”.“Hoy los bonos se están negociando en niveles de 42%-45% y el gran problema es que si la Provincia declara default y caen a la zona de 30%, eso puede generar que los fondos real money se vean obligados a vender su posición en Argentina y los que compren sean los fondos buitre, que son con los que el gobierno no quiere lidiar porque la negociación es más dura, hay abogados de por medio que la siguen hasta las últimas consecuencias”.","['incentivos', 'PBA debería dar indicios de un plan, algo que hoy brilla por su ausencia, y/o esbozos de una nueva propuesta que sirvan como ‘endulzante’', 'no se observa ningún incentivo para que los tenedores del bono acepten aplazar el pago sin ningún tipo de plan, ni certeza de que la Provincia va a pagar en mayo', 'al límite', 'Caer en cesación de pagos por un monto tan chico sería el default más estúpido del universo', 'Entendemos que varios fondos le ofrecieron a la Provincia préstamos puente que le permitirán compartir el pago', 'el default no ocurrirá porque no le conviene a nadie', 'un plan B, pero por estrategia no lo dicen', 'sería muy raro que no paguen y complicar la reestructuración soberana porque el importe no es grande, ambos lados tironean hasta el límite pero en algún momento va a haber un acuerdo', 'sería extraño que dejen caer a la Provincia por un monto chico, opciones para pagar tiene, le puede prestar el Banco Provincia (Bapro), buscar en el mercado colocar deuda en pesos como hizo la Nación, o como salió Chaco, son decisiones que tienen su costo político, pero más costoso es el default', 'lo que está haciendo la Provincia es una estrategia de negociación porque US$ 250 millones los puede conseguir independientemente de la Nación', 'escenario más probable que la Provincia no pague pero que tampoco los bonistas ejecuten la cláusula de aceleración de pagos', 'mucho cuidado', 'fondo especial', 'aire', 'La Provincia sigue trabajando en la negociación con acreedores', 'se desplomó tanto la deuda provincial como soberana', 'Hoy los bonos se están negociando en niveles de 42%-45% y el gran problema es que si la Provincia declara default y caen a la zona de 30%, eso puede generar que los fondos real money se vean obligados a vender su posición en Argentina y los que compren sean los fondos buitre, que son con los que el gobierno no quiere lidiar porque la negociación es más dura, hay abogados de por medio que la siguen hasta las últimas consecuencias']"
2020-01-26 11:53:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/una-salida-electoral-para-la-crisis-en-peru.phtml,"						Dolores Gandulfo*					Hoy se realizan en Perú las elecciones extraordinarias de congresales que intentarán poner fin a la crisis política e institucional que atraviesa el país andino. Así se inaugura el año electoral, caracterizado por este ciclo de crisis latinoamericano, que se manifestó sobre todo en muchos países de la región en el último semestre del 2019.Casi 25 millones de peruanos elegirán nuevamente a quienes los representarán en el Congreso de la República. Estos diputados deberán completar el mandato de sus antecesores (2016 - 2021) debido a la decisión del Presidente Martín Vizcarra de disolver el Congreso en septiembre del año pasado, amparado por la constitución peruana.El sistema político peruano se encuentra sumergido en una crisis que ha generado situaciones extremadamente críticas en lo institucional, como pueden ser la renuncia del Presidente en ejercicio Pedro Pablo Kuczynski en 2018; el suicidio del ex Presidente Alan García previo a su detención en 2019; la detención de Keiko Fujimori, principal dirigente opositora; y la fugaz presidencia de Mercedes Aráoz, que duró un día y no se pudo legitimar.El país ha vivido varias situaciones críticas en los últimos tiempos, como la renuncia del presidente Pedro PabloKuczynski, el suicidio de Alan García, la detención de Keiko Fujimori, principal líder opositora.  La inestabilidad política y la relación ya tensa entre el Poder Ejecutivo y el Legislativo de mayoría fujimorista llegó al punto más álgido en septiembre del 2019, cuando el Congreso se preparaba para elegir a los candidatos para el Tribunal Constitucional, en un proceso criticado por su falta de transparencia. Ante esta situación, el Gobierno formuló una cuestión de confianza por tercera vez en el período 2016-2021, que tras ser denegada, habilitaba al Poder Ejecutivo a disolver el Congreso.Sobre las elecciones congresalesHoy se elegirán 130 congresistas, correspondientes a los 26 distritos del país. Serán las primeras elecciones legislativas desdobladas de las presidenciales. El nuevo Congreso se encontrará en funciones durante 18 meses, hasta el mes de julio de 2021, fecha estipulada para los próximos comicios generales.El voto en Perú es obligatorio para los ciudadanos que tienen entre 18 y 70 años, edad a partir de la cual se vuelve facultativo. Para este proceso electoral se encuentran habilitados 24.799.384 electores, siendo 974.230 (3,93%) los que residen en el extranjero. En Argentina, son 141.566 (0,57%) los residentes peruanos que pueden votar, que en su mayoría viven en Buenos Aires.El Congreso tiene una muy mala imagen entre la población. Para estas elecciones se estima que entre 19 y 40 por ciento de los votos serán blancos y nulos. Un dato para tener en cuenta en esta elección es la mala imagen del Congreso de Perú entre la población, que impacta también en lo electoral. En las elecciones del 2016, el porcentaje de votos nulos y en blanco superó el tercio de los votos emitidos, alcanzando un 35%. Para estas elecciones, las encuestadoras calculan entre 19 y 40 puntos los votos blancos y nulos.Se proyecta que los partidos que mayor cantidad de bancas obtendrán serán, en primer lugar, Acción Popular, seguido por Fuerza Popular, en segundo lugar, y luego el Partido Morado, Alianza para el Progreso y Somos Perú.El nuevo Congreso deberá tratar los temas iniciados en el 2019, previo a su disolución, como la reforma constitucional y de normativa electoral. Los puntos centrales de esta reforma tienen que ver con el financiamiento de partidos políticos, la inmunidad parlamentaria, la representación de grupos indígenas y la paridad de género.La nueva constitución de la cámara será clave para que avancen los proyectos del Poder Ejecutivo. Martín Vizcarra espera encontrar la gobernabilidad para ejercer el poder de manera efectiva hasta las elecciones generales de 2021.Si esta salida electoral logra estabilizar el sistema político, será la primera victoria del Presidente de Perú, que sin tener votos, logrará consolidar una legitimidad institucional.*Directora del Observatorio Electoral de la Conferencia Permanente de América Latina y el Caribe (COPPPAL), Directora Ejecutiva de Política Institucional de la Defensoría del Pueblo de la Ciudad de Buenos Aires y Profesora de Relaciones Internacionales de la Universidad del Salvador.Editor de Internacionales, El Observador e Ideas de Diario Perfil.",[]
2020-01-26 07:55:00,https://www.perfil.com/noticias/medios/tapa-diario-perfil-domingo-26-enero-2020.phtml,"											Estos son los principales títulos de la edición 1485 de este domingo 26 de enero de 2020 de Diario PERFIL:Buscan acuerdo corto con FMI. El Gobierno quiere refinanciar pagos pero sin reformas. La conducción económica rechaza un arreglo a 10 años, como propone el organismo. El objetivo es una reprogramación de la deuda. Guzmán tendrá su primer test con acreedores en Nueva York.Segundas marcas que salieron de precios cuidados saltan hasta 90%.Heller, con Fontevecchia. “El default solo le conviene a los buitres”.La jefa del ajuste a los espías. Tras un mes como interventora de la AFI, Cristina Caamaño planea dividir estructuras para limitar el poder y reducir gastos. El ataque a las multimilonarias cajas negras.Artrosis gate. Documentos y funcionarios claves en el escándalo del medicamento prohibido.Alberto va por la bendición del Papa. Procura respaldo externo. Se reunen el viernes.Europa recuerda Auschwitz. A 75 años de la liberación del campo de exterminio, crece la violencia neonazi.El excepcional Corazinsky. Con 81 años, el reconocido artista estrena película y publica otra novela.Homenaje a Cabezas a 23 años de su asesinato. En la cava donde mataron al fotógrafo.Se quiebra el pacto de los rugbiers y cada uno arma su defensa.Escritoras analizan el fenómeno “Mujercitas”. El jueves se estrena nueva película.En Pinamar. El balneario privado de gazebos y 4x4. Más familias pasan el día en La Frontera.Madonna vuelve a suspender show.Escriben: Nelson Castro, Nelson Castro, De Angelis, Duran Barba, Gabetta, Sinay, Giselle González Serbín, Almada, Albino Gómez, Bianco, Nati Jota, Bal, Roig, Ramas, Cristoff, Carla, Vecchi, Petrarca, Tenembaum, Funes, Quintín y Tabarovsky.Licenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['El default solo le conviene a los buitres', 'Mujercitas']"
2020-01-26 04:21:00,https://www.perfil.com/noticias/protagonistas/anya-schiffrin-la-otra-mentora-del-ministro-martin-guzman.phtml,"												por Agustín  Jamele  											El cambio de gobierno y las negociaciones por el pago de la deuda con el FMI generan debates económicos tanto dentro como fuera de Argentina. Sin ir más lejos en el Foro Económico Mundial organizado esta semana en Davos el Premio Nobel en Economía, Joseph Stiglitz, dio un discurso a favor de Argentina y volvió a destacar el rol del ministro Martín Guzmán quien es discípulo suyo y desde hace varios años trabaja con él.Sin embargo, Stiglitz no fue el único en ensalzar a Guzmán sino los hizo Anya Schiffrin, esposa del Nobel desde 2004. Directora de la especialización de Tecnología, Medios y Comunicaciones en la Universidad de Columbia, Schiffrin es muy cercana a Guzmán y hasta lo ayudó a escribir la introducción del libro Hacia una sociedad justa, donde habla sobre la vida y el trabajo del Premio Nobel. “Ellos han creado en Nueva York una especie de Belle Epoque al generar una comunidad que tiene un ambiente mágico”, aseguró Guzmán sobre Anya y le agradece  (a ella y Stiglitz) por el rol que han tomado como sus “mentores”.Periodismo y economía. Nacida en 1962, Anya Schiffrin es una destacada académica y periodista estadounidense cuyas publicaciones suelen ser tomadas como referencia a nivel internacional. “Hay que escribir sobre temas que le interesen a la sociedad, entre ellos la economía”, explicó hace unos años sobre su labor diaria. La pasión por el periodismo le surgió desde pequeña y viene de familia porque su padre André fue un autor y publicador reconocido por su rol editorial –en particular de publicación de libros– durante casi 30 años en Nueva York.Antes de finalizar los estudios secundarios Anya ya sabía cuál sería su profesión y por eso se inscribió en la Universidad Reed de Oregon para luego obtener un master en la Universidad de Columbia. “El periodismo tiene un rol vital en las democracias para impedir que los poderes se vayan de eje”, aseguró Schiffrin. Durante los primeros años de su carrera trabajó para distintos medios y viajó por el mundo. Barcelona, Amsterdam y Hanoi fueron algunas de las ciudades desde las que publicó decenas de artículos relacionados a los negocios y la economía. Más tarde, ya de regreso en Estados Unidos, también se dedicaría a formar nuevos periodistas en la Escuela de Asuntos Públicos e Internacionales. Actualmente por su actividad en la Universidad de Columbia se convirtió en referentes sobre temas como los nuevos medios de comunicación, las redes sociales y las fake news.Pasión por los medios. Con el paso del tiempo Schiffrin también comenzó a llamar la atención de las editoriales y comenzó a escribir libros. En total lleva siete y el último fue una recopilación sobre el periodismo de investigación en todos los continentes que es utilizado como material de estudio en muchas universidades del mundo.“El periodismo tal como lo conocemos está en peligro y tenemos que pensar en grande para salvarlo. Empresas como Google y Facebook no ayudan a combatir las noticias falsas, a la gente que las comparte no suele importarle  si son reales o no y por eso hay que intentar como sea revalorizar el periodismo de investigación”, indicó Anya al ser consultada sobre los objetivos de su trabajo en relación a los medios.""Me casé a los 41 y mis amigas decían: 'Si ella lo hizo a esa edad, yo también puedo'""Casarse de grande. Schiffrin y Stiglitz se casaron el 31 de octubre de 2004 en Nueva York. La pareja se conoció en la Universidad de Columbia y estuvieron cinco años de novios antes de formalizar. Stiglitz estaba separado ya dos veces y es padre de cuatro hijos.Desde el comienzo de la relación, Anya y él unieron sus estudios para apuntar a la desigualdad generada por el capitalismo. Es común verla a ella en los discursos que da él y viceversa. Incluso han llegado a posar con remeras contra Trump cuando éste último amenazó la libertad de prensa en Estados Unidos.Pero más allá de ser una pareja académica y comprometida socialmente, no dejan de repensar el matrimonio que mantienen. “Obviamente cuando las mujeres se casan eso también significa mucho más trabajo. En nuestro caso nosotros dividimos todo cincuenta y cincuenta para mantener la paridad”, contó ella en una entrevista donde analizaba lo obsoleto que resulta el esquema matrimonial norteamericano. En ese reportaje reconoció que el hecho de casarse a los 41 le generó preguntas relacionadas a los estándares clásicos. “Le consulté a mi madre si no le parecía raro y respondió: ‘Todos adoran a una novia grande’. Y resultó que era verdad. Todos mis amigas empezaron a decir: ‘Si ella se casó a esta edad entonces yo también puedo’”.Stiglitz formó parte de esa entrevista y por la dinámica dejaron ver el costado que costado gracioso e irónico que hay entre ellos. Y eso se nota también cuando, a veces, hacen chistes en las redes sociales relacionados a su cotidianeidad. Entre ellos, además de la academia y la economía, hay humor.Cuando no están dando conferencias o clases en Estados Unidos u otros países,  Schiffrin y Stiglitz suelen pasar tiempo con su familia. En las pocas imágenes donde se los puede ver en situaciones privadas, exhiben una clara predilección por los animales, los espacios al aire libre y la vida al aire libre. De todas formas mantener un perfil bajo, y dan  acotado detalles de su vida privada.","['Ellos han creado en Nueva York una especie de Belle Epoque al generar una comunidad que tiene un ambiente mágico', 'mentores', 'Hay que escribir sobre temas que le interesen a la sociedad, entre ellos la economía', 'El periodismo tiene un rol vital en las democracias para impedir que los poderes se vayan de eje', 'El periodismo tal como lo conocemos está en peligro y tenemos que pensar en grande para salvarlo. Empresas como Google y Facebook no ayudan a combatir las noticias falsas, a la gente que las comparte no suele importarle  si son reales o no y por eso hay que intentar como sea revalorizar el periodismo de investigación', ""Me casé a los 41 y mis amigas decían: 'Si ella lo hizo a esa edad, yo también puedo'"", 'Obviamente cuando las mujeres se casan eso también significa mucho más trabajo. En nuestro caso nosotros dividimos todo cincuenta y cincuenta para mantener la paridad', 'Le consulté a mi madre si no le parecía raro y respondió: ‘Todos adoran a una novia grande’. Y resultó que era verdad. Todos mis amigas empezaron a decir: ‘Si ella se casó a esta edad entonces yo también puedo’']"
2020-01-26 04:16:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/los-rugbiers-rompen-el-pacto-de-silencio-y-separarian-sus-defensas.phtml,"												por Nicolás Fábrega 											“Cada uno sabe el rol que tomó en la pelea y hay que hacerse cargo”. Con estas palabras, Lucas Pertossi (20) habló acerca del ataque que protagonizó junto a otros nueve amigos el sábado 18 en la puerta del boliche Le Brique de Villa Gesell, que culminó con la vida de Fernando Báez Sosa (18). Y si bien pueden ser palabras sin demasiado peso, en realidad podrían contener un mensaje encubierto: hasta el momento, tanto él como los otros rugbiers están siendo defendidos por un mismo abogado –Hugo Tomei– bajo una causa caratulada como “homicidio agravado” y podría sumarse también la figura de la “alevosía”. Sin embargo, con el correr de los días la situación de los imputados se vio modificada debido a los aportes de los testigos, que hasta ahora identificaron a siete de los jóvenes, y por lo menos cinco señalaron a uno de ellos –Máximo Thomsen (20)– como el autor del crimen. ¿Continuarán cumpliendo con su pacto de silencio?Si bien en las indagatorias decidieron no declarar (el único que sí lo hizo fue el undécimo involucrado, Pablo Ventura –21–, quien dijo que nada tenía que ver con el hecho, y las evidencias le dieron la razón), esa disposición podría cambiar, sobre la base de lo brindado por las personas que vieron la agresión. Estos involucraron hasta el momento a siete de los rugbiers, y aún quedan dos ruedas de reconocimiento por delante, mañana y el martes. Y no todos, de acuerdo con los testigos, tuvieron el mismo rol. Cinco personas declararon haber visto a Thomsen darle una patada en la cabeza al damnificado, cuando estaba inconsciente. Ciro Pertossi (19) es otro que tiene un panorama negro, ya que lo divisaron golpeando a amigos de Fernando para que no intercedieran, posibilitando el homicidio. A Enzo Comelli (19) lo responsabilizaron no solo por haberlo visto dentro del boliche iniciando la pelea, sino por lanzarle las primeras trompadas a Báez en la calle, y otros dos testigos dijeron que Matías Benicelli (20) arengó la gresca.Otros tres detenidos (Ayrton Viollaz –20–, Luciano Pertossi –18– y Alejo Milanesi –20–) fueron reconocidos como integrantes del grupo de amigos, ya sea persiguiendo a la víctima, pegándole o impidiendo que la socorrieran. A los tres restantes aún no los señalaron en las dos ruedas de reconocimiento que ya se llevaron a cabo.El padre de uno de los rugbiers detenidos aseguró que ""no hubo un plan para matar""Detenidos. “A más de una semana del hecho, deberían cambiar la estrategia y tener cada uno su abogado”, le dijo a PERFIL un vocero judicial. “No todos tienen el mismo grado de participación y, si continúan en silencio, van a terminar perjudicándose los menos involucrados. No los señalaron a todos, pero todos están encerrados por el mismo delito”. Es ahí donde comienza a tener validez la sentencia de Lucas Pertossi. ¿Cada uno se hará cargo de su parte o continuarán metidos en la misma bolsa?Una cosa está clara: pese a que declaren y se despeguen de la agresión, en lo inmediato no quedarán en libertad. “No hay ninguna posibilidad de que los liberen”, le confió a este diario el letrado que representa a la familia de Fernando, Fabián Améndola.Quienes hasta el momento no fueron reconocidos –Juan Guarino, Blas Cinali y Lucas Pertossi– ¿seguirán en silencio, pese a que se comprometen cuando tal vez no tengan las mismas responsabilidades que el resto? Por ahora, Ciro Pertossi y Thomsen están imputados como coautores del asesinato, mientras que los otros ocho como partícipes necesarios. Con este escenario, podrían recibir una pena de prisión perpetua. “Es la única pena posible”, declaró Fernando Burlando, quien pidió que “pasen toda la vida en prisión. Ningún abogado va a poder ayudarlos y los problemas van a empezar cuando tengan que sacrificarse a medida que pase el tiempo. Cada uno va a tratar de salvarse y, así, va a ser difícil que mantengan el mismo abogado”.La madre de Thomsen renunció a su cargoLa arquitecta Rosalía Zárate, madre de Máximo Thomsen, dejó su cargo en el municipio de Zárate, donde se desempeñaba como secretaria de Obras Públicas. Presentó la renuncia el viernes tras haber pedido una licencia, y el intendente interino, Ariel Ríos, la aceptó. “No se encuentra física ni mentalmente en condiciones de continuar con su tarea”, admitieron.En tanto, ayer los padres de los detenidos –entre ellos, los de Thomsen– visitaron a sus hijos en las comisarías en las que se encuentran encerrados. El progenitor de Máximo declaró que están viviendo “una pesadilla”, pero aclaró que su hijo, junto a sus amigos, “no tuvieron intención de matar”.A nivel judicial, Thomsen es el más complicado de los diez rugbiers, ya que cinco testigos vieron cuando le pegaba patadas a la víctima, estando inconsciente en el piso. El y sus amigos están presos desde el sábado 18 y, tras los 15 días en prisión, se podrá solicitar una extensión de 15 días más, hasta que la fiscal resuelva pedir la prisión preventiva hasta el juicio o soltarlos.","['Cada uno sabe el rol que tomó en la pelea y hay que hacerse cargo', 'homicidio agravado', 'alevosía', 'no hubo un plan para matar', 'A más de una semana del hecho, deberían cambiar la estrategia y tener cada uno su abogado', 'No todos tienen el mismo grado de participación y, si continúan en silencio, van a terminar perjudicándose los menos involucrados. No los señalaron a todos, pero todos están encerrados por el mismo delito', 'No hay ninguna posibilidad de que los liberen', 'Es la única pena posible', 'pasen toda la vida en prisión. Ningún abogado va a poder ayudarlos y los problemas van a empezar cuando tengan que sacrificarse a medida que pase el tiempo. Cada uno va a tratar de salvarse y, así, va a ser difícil que mantengan el mismo abogado', 'No se encuentra física ni mentalmente en condiciones de continuar con su tarea', 'una pesadilla', 'no tuvieron intención de matar']"
2020-01-26 02:43:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/caamano-achica-la-caja-negra-y-cambia-la-estructura-de-la-afi.phtml,"												por Rosario Ayerdi 											Cristina Caamaño miraba la entrevista que daba Alberto Fernández en el programa de Gustavo Sylvestre cuando apareció un aviso en la pantalla que decía que por falta de pago se iba a cancelar el pack fútbol. “¿Qué dice?”, le preguntó la interventora de la Agencia Federal de Inteligencia a los dos colaboradores que miraban la televisión junto a ella. “¿Cómo puede ser que estemos pagando esto?” continuó. En esta oficina del quinto piso que durante la gestión macrista ocupó Gustavo Arribas también estaban conectados los pack Fox Premium y HBO Max. Son parte de los gastos que están incluidos en los fondos reservados a los que no se puede acceder y que la nueva administración comenzó a encontrar. En la Casa Rosada no dudan en llamarla “la caja negra”, ya que se trata de más de mil millones de pesos que se manejan sin control, ni procesos administrativos o registros. El Gobierno trabaja ahora en la reducción de este presupuesto y su blanqueo, pero también en un ajuste de las estructuras que, luego de su intervención podría ser desgranada.Mediante el decreto 565 de 2016, Mauricio Macri le devolvió la calidad de “reservados” a gran parte del presupuesto de la AFI después de que en su último año de mandato de Cristina Kirchner había decidido transparentar la mayoría de estos recursos. De acuerdo al presupuesto 2020 que el gobierno anterior había diseñado, este año le asignarían $ 3.642.050.336 de los cuales $ 1.500 millones serían destinados a fondos reservados. En poco más de un mes, la interventora ya le advirtió al Presidente que estos recursos podrán ser reducidos al máximo en el armado de un nuevo presupuesto, ya que se encontró “un descalabro” total. Antes de la intervención, el Presidente había anunciado que este dinero se destinaría en el próximo presupuesto al plan de la lucha contra el hambre.¿Que incluye los fondos reservados? Desde los gastos destinados a tareas de inteligencia, pasando por la factura de luz del edificio central de la calle 25 de Mayo hasta la compra de portavasos descartables “para uso protocolar de la Dirección General” por $ 18 mil con los que se topó Caamaño.La oficina que era de Gustavo Arribas tenía pack fútbol como gasto reservadoPero lo que más sorprendió a la interventora y es parte de los informes que le presentó al Presidente y al jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, es la falta de procedimientos administrativos. A los pocos días de asumir, encontró parte de los archivos vinculados al atentado a la AMIA en  un edificio en el que la falta de mantenimiento hacen peligrar el estado de las pruebas. Pidió comenzar las obras para resguardar los archivos, pero se encontró con que solo hacía falta una nota para contar con la cantidad de fondos necesarios. Podrían ser millones de pesos por los que no tendría que dar más explicaciones. Las remodelaciones se iniciaron aunque pidió hacer actas y presupuestos con los gastos mientras crean un mecanismo para la rendición de los gastos y acuerdan con la Sindicatura General de la Nación que un auditor del organismo también acceda a informes sobre el uso de los fondos.  En la Rosada creen que esta caja se utilizó no solo para espionaje ilegal. “Creemos que así se financiaron estructuras paralelas como la de los trolls”, dijo un funcionario.Organización. El ajuste también llegará a la estructura que durante las primeras semanas ya sufrió una reducción. De 105 pasaron a 65 las direcciones con la creación de dos (un área de delegaciones en las provincias y otra de archivo). También se reducirá el personal (tiene 1.405) empleados. Revisarán uno por uno y tomarán exámenes a los agentes ya que se encontraron hasta nombramientos realizados el 1o de noviembre por $ 500 mil mensuales.Pero la reducción de la estructura de la que dependen los espías llegará con una nueva ley de Inteligencia. En ella trabajan Gustavo Beliz (Asuntos Jurídicos) y Marcela Losardo (Justicia). El objetivo es derivar tareas a las carteras de Defensa y Seguridad. Si Fernández consigue que el Senado apruebe el pliego de Daniel Rafecas para la Procuración, las escuchas también volverían a depender de este organismo.De acuerdo a los informes que tiene el Presidente, la intervención por 180 días podría extenderse para terminar de ordenar el organismo. Caamaño, que acaba de jubilarse como fiscal, no está pensando en permanecer allí cuando Fernández decida ponerle fin a esta medida. Volvería a su casa, ya que su tarea estará cumplida.En estos días, Caamaño debió moverse en auto blindado. En una de sus salidas de la AFI hacia su casa, su coche rozó a otro, lo que provocó que uno de los espejos laterales se cayera. Al otro día, uno de los empleados le dijo que el arreglo tendría un costo de $ 1 millón por el ploteo y $ 70 mil el espejo, solo necesitaba su firma. “Vendan ese auto, no quiero que lo arreglen, vendan ese auto”, dijo en tono elevado.Redactora de Diario Perfil. Mail: rayerdi@perfil.com ","['¿Qué dice?', '¿Cómo puede ser que estemos pagando esto?', 'la caja negra', 'reservados', 'un descalabro', 'para uso protocolar de la Dirección General', 'Creemos que así se financiaron estructuras paralelas como la de los trolls', 'Vendan ese auto, no quiero que lo arreglen, vendan ese auto']"
2020-01-26 02:41:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/las-terceras-marcas-con-subas-de-hasta-un-90-tras-salir-de-precios-cuidados.phtml,"												por Juan Pablo Álvarez 											Cuando se destapa la olla que contiene los acuerdos de precios, los saltos pueden ser impactantes. La prueba es que algunos productos que estuvieron en el último listado de Precios Cuidados de la gestión macrista y que ahora ya no están registran avances que rondan el 30% y, en determinado caso, superan el 100%.PERFIL comparó productos que hasta el 6 de enero aparecían en Precios Cuidados con los valores que figuran en las góndolas y sitios web de hipermercados.En alimentos las subas, como mínimo, son del 20%. Por ejemplo, el paquete de medallones de carne Friar con dos unidades tuvo un aumento del 33,49%. Hasta diciembre valía $37 y hoy se lo puede encontrar a $ 49,39 en la versión digital de Coto. Similar recorrido tuvo la sopa crema de arvejas y jamón de Alicante, cuyo paquete saltó un 27,6% (de $ 45,29 a $ 57,79).En menor medida, pero con gran impacto en los hogares con bebés, la Vitina de vegetales de 250 gramos también subió. Cuando estaba “cuidada” costaba $ 60 y ahora se la puede encontrar a $ 74 en las góndolas de Walmart. Trepó 23,33%.Entre los lácteos hay saltos que golpean fuerte, como el caso del yogur light de frutilla de Tregar (125 gramos) que costaba $ 15 y en algunos sitios web de supermercados se lo puede adquirir a $ 21,29, es decir, casi un 42% más caro.La leche de La Martona, que fue una de las estrellas de la edición anterior, también se fue para arriba. De los $ 39,74 que costaba hasta hace algunos días el sachet de un litro hasta los $ 51,39 en que se ubica hoy, hay un avance de 29,31%. Y más duro es lo que sucede con la leche chocolatada Milkaut de 200 cm3, que tres semanas atrás tenía el precio planchado en $ 28,20 y hoy se la puede observar en valores que superan en un 62% esa cifra. Otros fueron más moderados: el queso Ricrem, ex Precios Cuidados, costaba $ 307,55 el kilo y ahora se disparó más de un 10% hasta los $ 339.La yerba tuvo saltos fuertes. Ytacuá, de Las Marías, de los $ 125,88 el kilo pasó a $ 167,99. Se toman los valores que tenía el programa hasta el 6 de enero. Si bien el último lanzamiento de Precios Cuidados se realizó en septiembre con algunas incorporaciones en octubre (cuando se agregaron artículos que figuraban en Productos Esenciales), los precios se siguieron moviendo. La yerba Ytacuá en septiembre valía $ 104,90.Con IVA. Hubo otros reemplazos. El té Big Ben, que tuvo mucha salida en la primera etapa, desapareció de los Excel de Producción antes de que se fuera Cambiemos. Hoy cuesta $ 43 en Jumbo la misma cajita que tres meses atrás se había lanzado a $ 23. De ese incremento, el 7% puede estar justificado por la vuelta del IVA a ciertos productos que estaban exentos.Y las galletitas no se salvan del incremento: los bizcochitos con semillas de lino Granix de 180 gramos estaban $ 37,17 hasta hace unos días. Ahora Jumbo, en su versión digital, los comercializa a  $ 71,50, un 92% más.Las bebidas que salieron del programa también empiezan a tener subas, aunque más moderadas. La gaseosa Schweppes Pomelo de 2,25 litros costaba $ 86,89 y Carrefour la tiene en sus góndolas a $ 92. Precio que, de todas formas, representa casi un 14% de los $ 80,83 que salía cuando se presentaron los productos en septiembre.Más allá de que alimentos y bebidas es lo que más pesa en la canasta de las familias, el salto más fuerte que se percibió fue en un producto de higiene. El acondicionador Plusbelle Brillo Sublime Effect de 650 mililitros, que costaba $ 77,33, puede ser encontrado en algún sitio web a $ 233,25, un salto del 201%.El gobierno actual puso énfasis en la cantidad de chimichurris que había incluido el macrismo en la última lista. Y al ser excluido, el chimi también subió: el Tau Delta de sobre pasó de valer $ 28,07 los 90 gramos a $ 36,39.Una estrategia para ganar mercadoUno de los aspectos del programa Precios Cuidados que dejó la gestión anterior y que perduró es la inclusión de ciertas marcas que no estaban instaladas en la canasta básica.Uno de esos casos es el de las harinas de Morixe, que pasaron de ser una empresa no muy conocida a ocupar 10 renglones de la planilla actual. Algo similar ocurrió con la leche Apóstoles, que renovó con la gestión Frente de Todos. Esto puede ser atribuido a un cierto éxito del programa, en ese aspecto, o bien al boom de las segundas marcas.Sin embargo, existieron otros productos muy de nicho mayorista o con fuerte presencia en regiones del Interior que fueron imposibles de hallar en el relevamiento de PERFIL, ya que no es común encontrarlos en supermercados. Ciertas marcas de aceites, galletitas, mantecas, enlatados, entre otros productos, brillan por su ausencia en las góndolas y sitios web de las cadenas, por más que hasta hace algunos días integraban el listado de Precios Cuidados.",['cuidada']
2020-01-26 02:37:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/economia-apuesta-por-una-relacion-corta-y-sin-condiciones-con-el-fmi.phtml,"												por Luis Di Lorenzo 											El Gobierno no quiere diez años más de Fondo Monetario Internacional ni que el organismo le dicte una agenda de reformas o resultados fiscales. Por eso, la intención es estirar los plazos de pago en lugar de renegociar un plan de “facilidades extendidas”, que es el programa que suele ofrecer el FMI a los países que buscan recuperarse tras el salvataje inicial.Del otro lado, hay consenso en que se mantendrá a raya el gasto público y se evitará aumentar el déficit fiscal. Pero también para el Gobierno la carta de la corresponsabilidad del FMI en la situación actual de la Argentina es vital.Mientras Nicolás Dujovne, el ex ministro de Hacienda y uno de los firmantes del mayor préstamo de la historia del Fondo Monetario, por US$ 57 mil millones, esquiaba en los Alpes franceses, comenzaron las nuevas conversaciones formales con el FMI. La semana pasada desembarcó Sergio Chodos como representante del país ante el organismo en Washington, quien se reunió con el venezolano Luis Cubeddu y se presentó ante Kristalina Georgieva en una reunión de directorio.Hay acuerdo con el Fondo en mantener el resultado fiscal en equilibrioLos objetivos que se manejan en el Palacio de Hacienda apuntan a mostrar las coincidencias con el FMI pero también evitar que el organismo dicte metas y objetivos de política. Entre 2022 y 2023, Argentina deberá devolverle al FMI más de 46 mil millones de dólares entre capital e intereses, según el cronograma actual. Pero el Fondo interrumpió los desembolsos de acuerdo con el cronograma pautado.“Están de acuerdo en la línea de mantener el gasto de forma estable. En ese aspecto están en sintonía fina”, aseguraron sobre las negociaciones en el entorno de los funcionarios de Economía. Lo que no se quiere es emplazar cuestiones como la reforma jubilatoria. Si bien la desindexación de los haberes con sumas fijas fue un primer paso y los funcionarios del gobierno de Alberto Fernández reconocen que la reforma es un tema pendiente, podría no darse en los mismos términos en que los plantea el Fondo.“Empieza a haber conversaciones y avances”, indican. En ese marco, el FMI podría haber autorizado a ofrecer una quita a los bonistas. Esta semana, Joseph Stiglitz, el Premio Nobel de Economía que es mentor del ministro Guzmán, dio indicios de que la negociación con los bonistas podría incluir una quita. Mencionó que los acreedores de deuda pública argentina enfrentarán recortes en sus tenencias y generó una reacción adversa por parte del mercado, en una semana donde también los vaivenes de la provincia de Buenos Aires empujaron a una caída a los bonos y la suba del riesgo país, que cerró por arriba de los 2 mil puntos.  “Se busca cambiar los plazos. Argentina no va a trabajar sobre el acuerdo de facilidades extendidas”, aseguraron las fuentes a PERFIL. No se ve como un acuerdo fácil dentro del Palacio de Hacienda.Según ex funcionarios de Finanzas, se puede optar por un mix, que no incluya las condiciones ni las reformas que se asocian a un acuerdo de este tipo.Por otra parte, los especialistas marcan que “cuando se firma el acuerdo de facilidades, se ponen plazos y topes para avanzar con las reformas. Y en ese caso, si no se cumplen y se cae el acuerdo, el riesgo puede ser mayor”.Esta semana, Georgieva se instaló en Davos, Suiza, donde presentó los pronósticos del FMI para el crecimiento global. Vaticinó una suba del 3,4% para este año, por arriba del 2,9% previsto para 2019. Sin embargo, hay varios factores de incertidumbre como el Brexit, el conflicto entre Estados Unidos e Irán y el impeachment a Donald Trump. Allí se reencontró además con la ex titular del FMI, Christine Lagarde.Definiciones. En cuanto al frente privado, los analistas de mercado indican que, “si bien reconocen que se podría mantener el equilibrio fiscal con más impuestos, en Wall Street miran con esceptisismo la falta de trabajo en materia del gasto público. Ellos dicen primero hay que presentar un plan integral, tanto por el lado de los ingresos como del gasto, pautas fiscales, monetarias y de actividad económica, y recién a partir de allí renegociar la deuda”, puntualizó un operador local que tiene contacto con la principal plaza financiera en los Estados Unidos.La Provincia, al límiteA su regreso de Israel, donde acompañó al presidente Alberto Fernández para garantizar el apoyo de ese país y de Estados Unidos en la negociación de la deuda, el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, destacó las declaraciones de su ministro de Obras Públicas, Agustín Simone: “Hoy estamos rearmando los objetivos teniendo en cuenta la escasez de recursos y las necesidades más urgentes”.  La falta de recursos es lo que utilizó el gobernador para justificar la decisión de llevar el vencimiento del BP21, que debía pagarse hoy, al 1o de mayo. Ahora espera hasta fin de mes que los bonistas acepten.","['facilidades extendidas', 'Están de acuerdo en la línea de mantener el gasto de forma estable. En ese aspecto están en sintonía fina', 'Empieza a haber conversaciones y avances', 'Se busca cambiar los plazos. Argentina no va a trabajar sobre el acuerdo de facilidades extendidas', 'cuando se firma el acuerdo de facilidades, se ponen plazos y topes para avanzar con las reformas. Y en ese caso, si no se cumplen y se cae el acuerdo, el riesgo puede ser mayor', 'si bien reconocen que se podría mantener el equilibrio fiscal con más impuestos, en Wall Street miran con esceptisismo la falta de trabajo en materia del gasto público. Ellos dicen primero hay que presentar un plan integral, tanto por el lado de los ingresos como del gasto, pautas fiscales, monetarias y de actividad económica, y recién a partir de allí renegociar la deuda', 'Hoy estamos rearmando los objetivos teniendo en cuenta la escasez de recursos y las necesidades más urgentes']"
2020-01-26 01:59:00,https://www.perfil.com/noticias/periodismopuro/carlos-heller-el-default-no-le-conviene-a-nadie-salvo-a-los-buitres.phtml,"												por Jorge Fontevecchia 											—¿Era necesaria una ley para que el Poder Ejecutivo pudiera llevar adelante una renegociación de la deuda?—Dejame que te lo conteste con una reflexión. Venimos de cuatro años en que la oposición de entonces pidió insistentemente que el tema de la deuda tuviera tratamiento parlamentario. Ponernos a discutir hoy su necesidad o no parece innecesario. ¿Qué daño hace que el ministro de Economía vaya a negociar con el aval del arco político? Es mucho más que la representación propia. Tenerla implica afirmar: “Vengo a representar al conjunto de la sociedad, al conjunto de los intereses de la Argentina y tengo una representación mayor”.—¿Agrega algo?—Agrega valor, sin duda. Y además restablece algo que ambos valoramos: el funcionamiento de las instituciones, la división de poderes, algo que se reclama permanentemente. Cuando uno habla de un país normal, cuando uno habla de una democracia que funcione eficientemente, una de las primeras cosas es que los poderes funcionen. El hecho de que formes parte de un proyecto político no significa que debas acompañar automáticamente cada una de las cosas que se plantean. La existencia de un Poder Legislativo que analiza, pregunta, sugiere, no hace más que agregar valor y enriquece la democracia.—¿Envía un mensaje a los acreedores respecto del marco de la negociación?—Seguro. Una cosa es el ministro de Economía, con toda su representación, y otra es el ministro de Economía que va junto con una ley que aprobó el Parlamento.""La dolarización y la indexación son dos enfermedades de las que nos cuesta mucho recuperarnos.""—Y que deben darse dos de tres: reducción del monto de la deuda de la tasa de interés, o mayor plazo de pago.—Si a vos te ponen un cerdo acá y te dicen “comelo, así como está, entero”, te resultará imposible. En cambio, si te dan tres meses, o seis, para comértelo en porciones, seguramente que vas a poder. Parece una simplificación. Pero no es igual una deuda que vence en los próximos 180 días que una deuda que se distribuye en un tiempo más largo, luego de un período de gracia y que va a ser amortizada con recursos genuinos, que la nación deberá generar a partir de liberar determinados recursos para que eso sea posible.—De los tres ítems, ¿qué dos puntos convendría mejorar en la negociación?—No tengo que contestarte eso. No voy a ser yo quien negocie. El que va a negociar lo hace con un plan, pero no puede exponerlo. Probablemente, si fuera el negociador, yo iría por todas las variantes.—¿Con qué prioridad?—El corrimiento de los vencimientos es indispensable. Aunque hubiera una quita, no se puede pagar de acuerdo con el cronograma definido de pago. El corrimiento de los vencimientos es condición sine qua non para la negociación. Luego, la baja de los intereses o la quita del monto del capital tienen el mismo efecto. Habrá que ver también qué le conviene más a la contraparte desde el punto de vista de su representación, de sus balances, de cómo eso juega en el valor que esos bonos tienen en los mercados. Pero lo que hay que tener claro es que si yo tengo una deuda a un X plazo, a una tasa de interés, y la tasa de interés se reduce a la mitad, el valor real presente de esa deuda se achicó.—¿Qué pasaría si el 5 de febrero la provincia de Buenos Aires entra en default?—Creo que se llegará a un acuerdo. Se suele no reparar en que estamos pidiendo muy poquito. No solo porque el monto es muy chico, sino que también se está pidiendo correr a mayo este vencimiento. En el pedido que hace la provincia de Buenos Aires no hay incluida ninguna negociación en cuanto a quita o tasa. Lo que dice es primero está la nación negociando su deuda. Y pide negociar la suya una vez que la nación tenga establecido cuáles son las reglas de juego. Se está pidiendo diferir 90 días un vencimiento, parece una cuestión mínima. Se debería pensar que se va a lograr ese acuerdo si existe una contrapartida de buena voluntad. A los acreedores no les beneficiaría entrar en una situación de default por ese monto, sin antes esperar cuál es la negociación que hace el país en su conjunto. La negociación que resulte también va a marcar la viabilidad de la negociación de las provincias.""La gente suele no tener real dimensión del deterioro económico que vivimos.""—¿Estará renegociada la deuda nacional el 31 de marzo, como quiere Fernández?—La necesidad hace que las cosas sean viables a veces. Argentina no puede tratar su presupuesto si primero no resuelve el problema de la deuda. Tal es su magnitud.—Y su costo.—Por eso es imprescindible resolverlo previamente. Por eso, la primera resolución que tomó el gobierno de Alberto Fernández fue prorrogar la vigencia del presupuesto y no tratar el nuevo hasta tener cubierta la negociación de la deuda. Se fijó el plazo del 31 de marzo para que además inmediatamente luego podamos tratar el presupuesto, que es la guía de proyecto de país que se quiere llevar adelante. Es una herramienta fundamental para la gestión. Pero discutirlo ahora sería casi una ficción.—¿Qué clima percibís en lo financiero internacional?—El default no le conviene a nadie, excepto a los buitres, a los cazadores de oportunidades. Pero a los habituales tenedores de bonos no les conviene. A veces me pregunto qué harían esos fondos si Argentina realmente pagara. Saldrían inmediatamente a ver a quién le prestan ese dinero, porque no lo van a guardar. No quieren cobrar para ponerlo en la caja de seguridad. Se podría decir que la deuda argentina fue contraída en un contexto en el que cabría suponer que va a haber problemas para pagar y por eso se pactaron tasas de interés que son absolutamente inusuales en el mundo de hoy. El contexto es el de una etapa de exceso de liquidez.—¿Por tasas negativas?—Hay muchas cosas de ese estilo. Entonces, cuando vos ves a Argentina con bonos al 8%, al 9%, al 7,5%, percibís que es imposible. Evidentemente, el acreedor negoció sabiendo que iba a tener dificultades para cobrar. Tenemos que llegar a convencerlos de que vamos a llevar adelante un proyecto que va a ser capaz de generar los recursos para que un crédito en plazos y tasas normales pueda efectivamente ser pagado. Ese es el mejor negocio del acreedor. Lo primero que debe hacer el acreedor si vamos al default es castigar la deuda. A ningún acreedor le interesa que en su balance se refleje eso, porque hay normativas. Y eso lleva a juicios. Y son procesos largos.—Si hubiera ganado Macri, ¿cuál sería la situación?—La situación es la misma. Desde mi subjetividad, pienso que el gobierno anterior tomó deuda de una manera irresponsable con un cronograma de vencimientos tan irresponsable, que ni siquiera llegaron al 10 de diciembre de 2019. Eso es lo que los llevó a reperfilar ellos. Antes de irse, tomaron tres medidas que están en las antípodas de lo que decían que vinieron a hacer: restablecieron la obligación de liquidar las exportaciones en un plazo de treinta días; pusieron el control de cambios más extremo de la historia, 200 dólares por mes para personas humanas y nada para personas físicas; y anunciaron la necesidad de reperfilar los vencimientos. Reperfilar quiere decir, traduciéndolo, que con el perfil actual la deuda es imposible de pagar.""El hecho de que formes parte de un proyecto político no significa que tengas que acompañar todo.""—Mi pregunta implica como si Macri no hubiera perdido en las PASO. ¿La situación sería la misma?—Sí, porque el efecto sobre la economía es el mismo. Se podría suponer, también contrafácticamente, que el gobierno pensara que tendría una relación más amigable con los acreedores, que le podría ser más fácil una negociación, pero era una situación insostenible.—Si Macri reelegía, ¿solo hubiera podido posponer una bomba de tiempo?—Tendríamos el mismo problema, pero quizás un poco más adelante.—Domingo Cavallo dice que la deuda no es el principal problema de la economía argentina. ¿Coincidís con él?—En general no coincido. Es difícil quedarse con una frase o un concepto en particular. Estoy de acuerdo con Cavallo en que lo más grave no es la deuda, sino las consecuencias de la deuda. El problema no es la deuda en sí.—¿O las causas?—Las causas y las consecuencias.—Coincidiste con Cavallo.—No tengo problema en eso. Los problemas más graves que tiene hoy la Argentina son el hambre, el desempleo y la exclusión. En los escenarios que tenemos por delante está la barbaridad de que sea necesario poner en marcha un plan para mitigar el hambre. Por eso ese plan que pone en marcha de arranque el Gobierno, mientras negocia la deuda. Eso no puede esperar.—En diciembre dijiste que existían “muchas posibilidades de concretar un acuerdo por la deuda pública, con un período prolongado de gracia de intereses y capital, que dará oxígeno fiscal al Gobierno hasta que se vaya recuperando la economía y la situación social”.—En la medida en que el Gobierno exponga claridad y creo que lo está haciendo, no veo razón por la que los acreedores no buscarían llegar a un acuerdo razonable. Intentarán que el plazo sea lo más corto posible, que la quita de los intereses sea la menor posible. Lo lógico en toda negociación.—Para negociar mejor, ¿sirve dramatizar diciendo que la deuda es gravísima?—Pero no es una dramatización, es una realidad. No hace falta dramatizarla, hay que contar solo la realidad. Basta mostrar el producto bruto argentino achicado en estos cuatro años, los ingresos fiscales, el peso de la deuda. ¿Sabés cuánto crecieron los intereses de la deuda en 2019 frente a 2018? Un 86%. Casi se duplicaron.—La deuda, en relación con el producto bruto, se duplicó. Pero en términos absolutos aumentó el 30%.—Porque se achicó el producto bruto.—Exacto, el problema es que se achicó el producto bruto. La deuda es síntoma.—Si Estados Unidos tuviera la deuda externa que tiene Argentina, afirmaríamos que no tiene deudas, porque siempre se trata de la relación de magnitudes. Si a la Argentina la deuda nominal le creció un 30% pero el producto bruto se achicó un 5%, el peso de la deuda sobre el producto pasó del 50 y pico al 90 y pico por ciento. Eso es un número pesado.—Que bajaría a la mitad...—... si Argentina creciera el doble.—Si se recupera el producto “en dólares”. No somos justos, porque el producto bruto también se devaluó.—La deuda es 55% en pesos y 45% en dólares. Por eso, lo que estamos tratando es exclusivamente la negociación de la deuda en dólares bajo legislación extranjera.—Bajo legislación argentina se cambia por decreto.—Además se dijo que la deuda en pesos se pagará tal como se contrajo. Porque hay otro fenómeno: en la normalidad del funcionamiento del mundo financiero las deudas no se pagan, el capital no se paga nunca. Se renueva con otra colocación de bonos y se pagan los servicios.—Esa era la expectativa de Mauricio Macri si ganaba.—Seguramente. Pero cabe recordar que hace casi dos años que Argentina no logra hacer una colocación de bonos. El argumento esgrimido cuando se fue al Fondo en 2018 es que se le habían cerrado los mercados. En ese momento a Macri le pasó algo parecido que a Cavallo. Lo recordé mientras leía el reportaje de PERFIL. Tengo la imagen de Cavallo volviendo de la negociación con el Fondo Monetario y diciendo: “No nos dan más”. El gobierno de Fernando de la Rúa, que puso primero a Ricardo López Murphy y tuvo ese problema: recurrió a Cavallo suponiendo que su prestigio internacional le abriría las puertas al acceso a financiación.—El prestigio no alcanza cuando las cuentas no dan. Pero el déficit fiscal primario hace cuatro años era de 4,2%.—No es cierto.—¿Cuál es tu número?—Macri en el prospecto del bono a cien años y otro, un informe de febrero de 2019 sobre la Argentina habla de 1,8% de déficit primario y 3,9% incluyendo el déficit financiero total porque los intereses eran muy pocos porque la deuda era mucho más chica. Ellos bajaron el primario.—Llegó a 0,4%.—Ese 0,4 tiene un enorme maquillaje. Llegan a él porque vendieron activos, las joyas de la abuela, y las pusieron como ingresos fiscales. Eso es un artilugio porque no es un ingreso, está mal.—Sin esa transferencia, habría llegado al 0,9%.—Hubiera sido casi 1%. Cuando le sumás el financiero, estás cerca de 6% (N. de R.: el déficit financiero fue 3,2% del producto bruto, aun en su cálculo el total sería 4,6% y no 6%). Es un artilugio hablar del déficit primario. El déficit fiscal real es lo que tenés que pagar. Entonces, ¿qué hicieron realmente? Un brutal ajuste del gasto primario, porque el ingreso aumentó muy poquito, que sirvió para pagar el crecimiento sustancial que tuvieron los intereses de la deuda. Compromisos que se tomaron no para financiar obras que hubieran aumentado la capacidad productiva, sino para financiar o pagar otras deudas, o financiar fuga de capitales. Vamos a decirlo con la prudencia del caso: se tomó para la formación de activos externos. No hay que olvidar que durante casi toda la gestión de Macri la compra de dólares era tan libre como la remisión de esos dólares al exterior. Así, solo en el último año de la gestión se formaron activos externos por casi 27 mil millones de dólares entre enero y noviembre (y en los cuatro años de la gestión casi 90 mil millones de dólares). Me permito decir, como reflexión, que se trata de dinero restado de la capacidad productiva del país.""Si yo negociara la deuda, iría por una reducción de capital, de intereses y mejores plazos de pago"".—¿Hay un viejo problema de los argentinos con la generación de activos externos?—Vengo sosteniendo desde hace tiempo que si Argentina no logra desdolarizarse y desindexarse, todo va a ser extremadamente difícil. En los cuatro años de Macri hubo una devaluación de 500 y pico por ciento y la inflación fue de 300%. Por eso no faltan quienes dicen que sus precios están atrasados y reclaman actualizaciones. Por eso, tenemos que poder intervenir en la estructura de costos en cuestiones básicas como los servicios públicos. Si defino que un servicio público es un derecho, tengo como Estado derecho a intervenir en la conformación de los precios de esos productos, que tienen que guardar relación con lo que la gente puede pagar.—Los bienes que son transables tienen un valor internacional. Su precio hace posible o no hacer inversiones.—Discuto esa idea. Si Argentina tuviera que importar petróleo o gas, ese petróleo o gas que importa tiene un valor internacional que es del que no me puedo sustraer. Pero si lo saco del subsuelo, y la mano de obra es argentina, y los impuestos son nacionales y demás, puedo tener un costo argentino de producción de petróleo o de gas, o de electricidad, a una rentabilidad razonable para quien lo produce, y que haga que sea factible.—El recurso está en Argentina, pero haría falta inversión extranjera para hacer posible su extracción.—De acuerdo, pero voy a sumar otro elemento al análisis. Primero, las empresas petroleras pueden hacer negocios en los países donde hay petróleo. No se trata de irse a la Argentina y encontrar lo mismo en otro lado. Si no hay petróleo, no hay negocio. Segundo, es posible que pueda haber negocios más rentables que otros. No dije que debiera crearse un esquema de trabajar a pérdida, sería imposible. Lo que quizás sea factible es llegar a un esquema donde podamos negociar y discutir una rentabilidad razonable que sea compatible con los precios que la industria nacional puede pagar por esos insumos. Es una cadena.—No se puede llegar al déficit cero con todos arrasados ni tampoco quedarse sin energía porque fue regalada.—Sí. Ni una cosa ni la otra. Tampoco es deseable un país que produzca gas solo para exportárselo a Chile porque se quedó sin industria como pasó en los 90. Se mostraba como un gran logro, mientras la caída del consumo de gas local era exponencial, como producto de la recesión y de la destrucción industrial que hubo durante esos años. Deseo que haya suficiente energía para abastecer a un país que crezca industrialmente, que aumente la producción local, que ocupe más mano de obra nacional. Ese es el proceso virtuoso.—¿Cristina Kirchner se excedió en el consumo de los recursos naturales y Macri se excedió en su dolarización?—En el proceso anterior hubo un déficit: no se logró establecer un cuadro tarifario más relacionado con la real capacidad de pago de cada segmento de la sociedad. Las tarifas uniformes tal vez encerraban una enorme injusticia, muchos recibíamos un subsidio que no necesitábamos y eso tenía un costo fiscal innecesario. La solución de aumentarles a todos por igual dejó afuera a un montón de gente. Por lo tanto también estuvo mal. Con la tecnología disponible hoy se podría llegar a un cuadro tarifario de agua, luz y gas en el que cada uno pagara de acuerdo al barrio en que vive, a la cantidad de metros cuadrados que tiene la vivienda y al ingreso del grupo familiar.""La Argentina no puede tratar su Presupuesto si primero no resuelve el problema de la deuda.""—¿La ex Unión Soviética hubiera perdurado con la tecnología actual porque podría haber planificado su economía tan eficazmente o mejor que el mercado?—Estoy convencido. Sigo creyendo en las regulaciones. El mundo que imagino es el que plantea Thomas Piketty: un capitalismo con regulaciones. Es un fracaso absoluto el capitalismo de mercado, lleva a situaciones insostenibles.—Ese mundo también es el de Joseph Stiglitz. Preguntaba si con la informática la Unión Soviética distribuiría los recursos con más eficiencia que el capitalismo progresista.—Sí. No voy a esquivar la pregunta: creo que sí.—¿Hay una alternativa al capitalismo con economías planificadas digitalmente?—Creo que el sujeto final de la economía es el ser humano. Por tanto, tengo que pensar que la mejor política es la que permite asignar los recursos de una manera más justa y equitativa. Si nos remitimos al problema histórico, creo que en definitiva hubo una confrontación entre el capitalismo y el llamado campo socialista, que entre otras cosas tuvo el componente de la carrera armamentista que insumía una enorme proporción de recursos, tanto en Estados Unidos como en la Unión Soviética. Pero Estados Unidos utilizaba un porcentaje más chico y le pasaba menos. Cabe recordar que incluso en aquellos años se llegó a cuestionar el liderazgo de Estados Unidos en lo que llamaba el mundo occidental: se empezó a hablar de Alemania, de Japón, como potencias alternativas porque el enorme esfuerzo del gasto militar norteamericano lo había llevado a postergar otras cuestiones que afectaban su desarrollo. Efectivamente: la pelea la ganó el capitalismo y el otro sistema no pudo ser sostenido. ¿Qué hubiera pasado si hubiera contado con más recursos?—¿Y si hubieran existido computadoras?—Me cuesta creer que las computadoras solas resuelven las cosas. Cualquier sistema requiere gestión eficiente. El mejor sistema, con las mejores intenciones, como te lo quieras imaginar, si está mal gestionado, fracasa.—¿Lo deseable es una síntesis de los dos sistemas?—Hasta donde la vista me alcanza, ese capitalismo fuertemente regulado es el horizonte más previsible, posible, y que podría traer alivio inmediato a la enorme cantidad de gente que hoy en un mundo inmensamente rico pasa enormes privaciones. El otro día se publicó el informe de Oxfam, la ONG que siempre previamente a Davos brinda una serie de datos sobre la concentración de la riqueza. Y el resultado cada vez resulta más agresivo. Ahí dice, por ejemplo, que si toda la humanidad se pudiera sentar sobre billetes de cien dólares en relación a su patrimonio, la inmensa mayoría del mundo estaría sentada en el suelo. Un hombre de clase media de un país rico estaría sentado en una silla y los 2 mil millonarios más ricos del mundo estarían sentados en el espacio, digamos, marcando la brecha (https://www.oxfam.org/es/cinco-datos-escandalosos-sobre-la-desigualdad-extrema-global-y-como-combatirla). O que el 1% de la población mundial tiene el doble de la riqueza que 6.900 millones de personas. Tomá este dato: el 1% de la población mundial y el doble de la riqueza que 6.900 millones de personas. O que los 22 mil millonarios más ricos del mundo tienen una riqueza acumulada mayor que la de todas las mujeres del Africa. Son datos simbólicos, que dicen que el gran problema hoy no es producir riqueza, sino distribuirla. Y si no se encara esa redistribución de la riqueza de una manera eficiente va a complejizarse el problema. Un dato más, vinculado al sector productivo: entre 1980 y 2016, en los países del G7, el aumento del salario en términos reales fue del 3%; mientras que el aumento de los dividendos de las corporaciones, 37%.—¿Macri y sus economistas eran ineptos o mal intencionados?—Tengo viva la imagen de Nicolás Dujovne diciendo que en 2019 la inflación iba a ser de un dígito cuando hicieron la reprogramación, después de que ya reconocían que la habían errado. No soy un denunciador, no es lo que me interesa. Pero hay cosas que hacen pensar que hay violaciones de la justicia.—Hubo mucho conflicto de interés. ¿Pero ellos realmente creían que funcionaría su sistema?—La falla fue esencialmente ideológica. Pero sí; creían que funcionaría: es algo que charlé y discutí mucho con Federico Sturzenegger. El creía de verdad que eso iba a andar. Alguna vez quiso explicarme lo de los créditos UVA, y le anticipé que terminaría en un desastre. Y no soy un gurú. Le dije: “Si ustedes tienen un programa que tiene como objetivo licuar el salario real, ¿cómo vas a hacer un crédito para vivienda a mediano o largo plazo atado a la inflación? No hay otra alternativa de que explote”. Entonces mencionó cuestiones como la ampliación de cuotas y otras cosas más. Pero... explotó. Como ese, debe haber infinidad de ejemplos de que la ideología actuó como un limitante para entender la realidad.—Esa ideología funcionó en algunos países: no creó igualdad, pero sí desarrollo. China es un ejemplo claro.—Pero China no es un ejemplo de capitalismo neoliberal de ninguna manera. En China, las multinacionales que se instalan deben asociarse con el Estado, que tiene la mitad del patrimonio. Todas se comprometen a reinvertir durante una cantidad de años las utilidades. Recién después de ese lapso, pueden llevarse utilidades. Sigo bastante el tema China.—Pero hay megamillonarios. Se mejoró porque se levantó el piso pero aumentó la desigualdad.—Cuando Mao Tse Tung inicia el proceso en China, a la mañana los carros levantaban los cadáveres de los que se habían muerto de hambre y de frío en la calle en el invierno. Hoy es un país que erradicó todo eso.—¿Por Mao o por Deng Xiaoping?—Por todo. Hay que tener en cuenta el punto de partida. El modelo es interesante y complejo. Pero lo único que quise decir es que no acepto que definas a China como una economía neoliberal.—Neoliberal es una metáfora del capitalismo de los últimos años.—Claro, pero no es el caso chino. China lo que quiere es un mercado mundial sin regulaciones porque quiere explotar la ventaja competitiva que tiene su economía.—Convengamos que el 1% de los ricos de China también es más rico mientras que en Argentina hasta el 1% más rico se empobreció con Macri.—En los países que das como modelo, el neoliberalismo produjo crecimiento y reducción de la inequidad aunque no la resolvió. Y en la Argentina, produjo decrecimiento y aumento de la inequidad.—En la Argentina Macri potenció el mal pero la economía tampoco había crecido en el último gobierno de Cristina.—No es verdad. Según esos mismos folletos que te mencioné, el año 2015, según el gobierno de Macri el PBI creció 2,5%.—Vos sabés que la Argentina estaba estancada esos cuatro años previos.—Uno de los problemas que hay es el tema de la famosa restricción externa. Para poder sostener un proceso de crecimiento, la Argentina necesita contar con dólares para financiar la inversión necesaria para aumentar la capacidad productiva y comprar máquinas e insumos.—¿El gobierno de A. Fernández corrige los problemas del último gobierno kirchnerista y marcha a ese equilibrio que definirías como capitalismo progresista?—Formo parte de este oficialismo. Y aclaro siempre que hoy gobierna la Argentina una coalición amplia, diversa y plural, como suelo definirla. No todos estamos de acuerdo en todo. Tenemos matices, que no nos quitan el derecho de ser parte de la coalición. El éxito de la coalición dependerá de cómo resuelve esos matices o esas diferencias.—Pero siguiendo el ejemplo de China: Mao diferenciaba entre las contradicciones primarias y las secundarias. ¿Las contradicciones serían tolerables en la coalición?—Así es. Creo que estamos en condiciones de iniciar un camino virtuoso. Hace 45 días que asumió Alberto Fernández. Aún no terminaron de revisar los escritorios para ver qué había realmente.""Los acreedores de Argentina negociaron sabiendo que iban a tener dificultades para cobrar.""—¿Vos tenés más empatía con lo que propone Alberto Fernández que con algunas ideas de Axel Kicillof?—¿Por qué lo decís?—Tu fuerza política se llama Partido Solidario. Y la primera ley importante del Gobierno es precisamente la de Solidaridad.—Podría contestarte afirmativamente; pero sería una respuesta facilista. Kicillof intervino en la última etapa del gobierno kirchnerista y yo compartía lo que trató de hacer. Puesto en ese escenario, en ese momento y frente a las dificultades que había que enfrentar, no veo diferencias de pensamiento entre lo que se está intentando hacer a nivel nación hoy y aquello. No veo diferencias importantes con el pensamiento de Axel. Puede haber matices discursivos, solamente. Cuestiones de énfasis.—¿Hay diferencias con las ideas de Guillermo Moreno, que fue parte del gobierno?—Sí.—La gestión económica no era solo de Axel Kicillof.—Vos nombraste a Kicillof y te contesté. Pero sí, no compartía entonces y discutí muchísimos procedimientos que se intentaron llevar a la práctica. Cuestiones que no eran positivas, sino acciones efectistas con más resultados negativos que positivos.—¿El papa Francisco ayuda activamente con la deuda?—No tengo más información que la que está en los medios. Pero si yo fuera el Papa, ayudaría, porque es argentino y porque además está en la línea de lo que es su pensamiento global. Leo bastante los distintos documentos vaticanos de la gestión de Francisco sobre el tema de la deuda, de las regulaciones, de la distribución del ingreso, sobre la necesidad de enfocarse en los excluidos como prioridad. Es algo que aparece permanentemente y con una fuerza muy grande. Por lo tanto, sería lógico que ayude, dentro de las normas protocolares.—Kristalina Georgieva, la nueva titular del Fondo, viene de Bulgaria, un país no desarrollado, que puede compararse con la Argentina. ¿Creés que la predispone a un mejor entendimiento de nuestros problemas?—Deberíamos darle ese crédito hasta verla. En la última conferencia que dio hace pocos días puso particular énfasis en el tema de prestar atención a los sectores marginados, excluidos; los vulnerables en el idioma del Fondo. Por primera vez, introdujo un concepto fundamental para mí: la necesidad de pensar en la progresividad de los impuestos a la riqueza para resolver estos problemas de inequidad creciente que hay en el mundo. Sería una novedad valiosa en el discurso del Fondo Monetario. En segundo término, la gestión del Fondo con la Argentina fue un desastre. Pero no solo por culpa de la Argentina, también hay responsabilidad del Fondo. Si asumo como director, quisiera arreglar rápido la situación de Argentina y que no se hable más del asunto, porque tengo ahí la mitad de la cartera de crédito en una situación indefendible desde el punto de vista de mi directorio, que son la representación de los 190 países que integran el Fondo Monetario Internacional. El Fondo Monetario Internacional, quizás no exactamente por las mismas razones que nosotros, va a tener predisposición a buscar un arreglo.""Estoy de acuerdo con Cavallo en que lo más grave no es la deuda sino las consecuencias de la deuda.""—Kristalina Georgieva en el Fondo Monetario, un papa que podría ser definido como peronista, un Premio Nobel como Joseph Stiglitz y el libro de economía más importante en los últimos veinte años es “El capital en el siglo XXI” de Piketty. ¿Se está llegando al fin de la era de los neoliberalismos a lo Margaret Thatcher y Ronald Reagan?—Vuelvo a un tema que tocaste antes: el capitalismo estuvo en competencia con el llamado campo socialista e invirtió mucho capital en crear el Estado de bienestar. Cuando ganó, como buenos capitalistas, dijeron que era la hora de cobrar. Allí sobrevino todo el proceso de la desregulación y de la eliminación de ese Estado de bienestar. Eso es lo que comenzó con Reagan y Thatcher y que efectivamente está llegando a su fin. Ese fin no sé si será exactamente el año que viene, pero es una etapa de capitalismo de mercado descontrolado, financiero, sin regulaciones, que inauguran Reagan y Thatcher y no tiene futuro. No tiene futuro porque lleva a la humanidad a una situación sin futuro.—El cooperativismo surge en Inglaterra en el siglo XVIII en un momento que puede ser analogable a este.—Es una respuesta de trabajo al capitalismo, una respuesta a la sociedad capitalista. Es un tema al que suelo referirme bastante. Incluso tuve la oportunidad de hacerlo en Naciones Unidas en el año 2011, porque 2012 fue proclamado Año Internacional de las Cooperativas. En el lanzamiento, fui el único orador de América del Sur en ese evento. Había un europeo, un africano, había un asiático, un norteamericano y yo. En esa disertación empecé cuestionando el título que me habían dado: Lo pequeño es hermoso, aquello de small is beautiful, que es un libro de Ernst Friedrich “Fritz” Schumacher, un escritor alemán, que valoriza el contenido humano de las pequeñas organizaciones que se pierden en las grandes organizaciones. Empecé diciendo que les agradecía haberme invitado, pero que no estaba de acuerdo con ese título. Afirmé que el verdadero desafío del cooperativismo era demostrar que se podían conservar los valores de lo pequeño en cualquier escala. Las cooperativas no eran ni son para las pequeñas cosas, era y es posible pensar que la prestación de los grandes servicios que la sociedad necesita pueden ser brindados por organizaciones que responden a los intereses de los usuarios. Y si bien hoy no es el tiempo de esa discusión en la Argentina, cuando vuelvo a pensar en los servicios públicos y demás, mi pensamiento es que si los servicios públicos son un derecho ¿por qué no pensar que su prestación debe que ser llevada adelante por agentes que no tengan como objetivo la maximización de la renta sino la maximización de la calidad del servicio? Lo digo como Carlos Heller. No quiero involucrar a nadie del Gobierno en esta afirmación.—Hay muchas cooperativas eléctricas.—Lógico. Y sin esas cooperativas muchas ciudades no tendrían ni luz, ni agua, ni gas, ni telefonía, ni todos los servicios que sí poseen. Aunque hoy probablemente con la tecnología eso varía.—Pero una cosa es distribuir y otra es generar energía.—En un país desarrollado, el laborismo inglés plantea la prestación de los servicios públicos por empresas formadas por usuarios, trabajadores y el Estado. En Estados Unidos se elige al sheriff, es votado por la gente. Acá elegimos consejeros escolares por voluntad popular ¿por qué no podríamos elegir por voluntad popular un consejo de administración de la empresa que nos da los servicios públicos? Y que tenga control ciudadano. Llegar a un sistema mixto.—Existen grandes cooperativas. ¿Qué lugar ocupa Credicoop entre los bancos privados nacionales?—Tercero.—Sancor Seguros es líder. OSDE también. Hay muchos ejemplos de que lo pequeño puede hacerse grande.—Exacto. Hace poco estuve en Sancor Seguros, hay que ir a Sunchales y ver lo que representa para esa localidad y su entorno en lo que alude al desarrollo cultural y económico.—Es una cultura que viene del interior con los inmigrantes, donde en muchos pueblos el Estado no llegaba, no era negocio para los privados, y las cooperativas lograron desarrollo sustentable. Vos naciste en Entre Ríos.—Inmigrantes que venían con cultura cooperativista. Vengo de un pueblo pequeño de la provincia de Entre Ríos, Villa Domínguez, cuya entidad más importante era el fondo comunal: era la cooperativa, que recibía la cosecha, a los agricultores, los proveía de todos los insumos y además tenía el almacén de ramos generales. Se trataba de la entidad alrededor de la cual giraba la economía del pueblo.—¿El cooperativismo puede ser la fase ulterior del capitalismo progresista?—En ese mundo que yo imagino, sueño, es factible el cooperativismo o una asociación del Estado con los usuarios.—¿Un sistema mixto, como en los países nórdicos?—Es el futuro. Agregaría que los países nórdicos son los que tienen no solo menor inequidad, menor inseguridad, son los países en los que se vive de verdad mejor. Es hermoso.—Es hermoso. Pero tienen 6 millones de habitantes. ¿Cómo se hace en Brasil, con 220 millones de personas?—Sí. Y cuando tenés que salir de la pobreza, del atraso cultural. Siempre digo que implosionar un edificio lleva 30 segundos. Pero construir de nuevo en ese lugar necesita de cuatro años por lo menos.—Paulo Guedes, el superministro brasileño, es muy parecido a Cavallo.—Lo dice en el reportaje que le hiciste: Cavallo afirma que se identifica con él.—E implementa una política económica que responde a los parámetros de los años 80. Se educó en esa cultura.—Podríamos decir que no solo es parecido a Cavallo sino también a José Alfredo Martínez de Hoz en muchas cosas. Es el último exponente de la Escuela de Chicago.—¿El futuro de Brasil es malo porque ideológicamente es un sistema económico equivocado o puede tener éxito en diferentes países?—Estoy absolutamente convencido de que va a terminar como la Argentina de Macri. O como la de Cavallo. No hay ejemplos de países en vías de desarrollo que aplicando estos modelos económicos hayan salido adelante. El último mito que se cayó es Chile. Aquello de por qué no hacemos como Chile desapareció del discurso neoliberal.—Pero Chile es un ejemplo de un país en el que hubo mejoras económicas concretas. Se podría decir que las dificultades que hoy tiene son de demandas de segunda generación.—Mejorar no implica decir que haya aumentado la producción o que resolvió sus problemas.""Los problemas más graves que tiene hoy la Argentina son el hambre, el desempleo y la exclusión"".—Redujo la pobreza a la cuarta parte, gracias a la izquierda, a la Concertación.—Hubo avances, pero sigue siendo un país en el que no hay acceso a la enseñanza, donde hay grandes problemas con la salud.—Que haya problemas por resolver no quiere decir que no haya habido mejoras.—Esa es la teoría de los ajustadores: recorto todo lo que es recortable para que la macroeconomía me dé bien. Pero es como la medicina: la única economía que sirve es la que hace que la gente viva bien. La otra, la que te da indicadores macroeconómicos satisfactorios sin la gente adentro, no sirve.—Espero que vos no caigas en la misma ceguera paradigmática que le diagnosticás a Federico Sturzenegger: Chile tiene no resuelta la salud ni la educación y parte de los servicios públicos, pero tampoco los tenía antes del neoliberalismo. Y Chile, comparado con Argentina, en los últimos cuarenta años mejoró con respecto a sí mismo y a nosotros.—Chile efectivamente mejoró algunas cuestiones. Hay un tema de complementariedad incluso económica global. Produce materias primas determinadas que siguen siendo fuertemente demandadas en el mundo. Tiene una gran producción de cobre, por ejemplo. Tiene con Estados Unidos una economía complementaria, que Argentina no. Argentina compite con EE.UU., tenemos la mala suerte de que sea así. Si se observa hoy el acuerdo de China con Estados Unidos que están negociando, el acuerdo fase 1 del que hablan, y se lee la letra chica, se encuentra con que una de las condiciones que pone Estados Unidos es que China le compre más productos agrícolas. Un problema para nosotros y para Brasil porque China no va a comprar más que antes, sino que cambiará de proovedor.—Bolivia logra, con un presidente que no terminó la secundaria, que la inflación sea menos del 2%. ¿Por qué la Argentina no puede resolver el problema de la inflación?—Cuando se hicieron cargo del gobierno, la explotación de los recursos naturales estaba absolutamente en manos extranjeras y el Estado tenía una pequeña participación.—Invirtieron el orden.—Sí, y no se fue nadie. Lo que nos retrotrae al ejemplo de que hay grandes negocios y negocios más chicos, pero que igual pueden seguir siendo rentables y que justifican la inversión. En Bolivia no se retiró ningún inversor aunque el Estado pasó a tener el 80% del beneficio que producían las empresas gasíferas, petroleras, las que producen la riqueza boliviana. Y una buena distribución de esos recursos sirvió para cambiar drásticamente la situación interna. A eso se sumó que efectivamente deben haber tenido políticas de precios y demás que evitaron la inflación.""A los argentinos nos hizo un enorme daño cultural todo el período de la convertibilidad"".—Hubo 14 años de Evo y 12 del kirchnerismo. Evo pudo con la inflación y el kirchnerismo no. ¿Hay algo cultural?—Bolivia no tuvo la convertibilidad. Bolivia no tuvo el default. Hablar de los 12 años del kirchnerismo sin hacer el balance adecuado de su punto de partida como mínimo constituye una insuficiencia del análisis.—¿Evo partió de una situación mejor en Bolivia de la de Kirchner en 2003?—Sí. Pero además, en una relación comparativa, hay que decir que Bolivia tiene un aparato productivo mucho más acotado. El gas es determinante, y se les vende a los países limítrofes. Al lado tiene una potencia industrial como Brasil, que le compra todo el gas que produce. Acordate de la discusión pública, que Evo en ese léxico que tiene tuvo con el “compañero Lula”.—Lula, un obrero que no terminó el colegio primario, logró que Brasil tuviera inflación menor del 5%. Bolivia puede ser simple de analizar. Pero Brasil seguro que no.—Lo que diría es que Lula y Evo genuinamente representaban los intereses de la mayoría de sus respectivos pueblos.—¿Y Néstor Kirchner no?—Néstor Kirchner también.—¿Y entonces?—Y Néstor Kirchner mejoró notablemente la situación de su pueblo.—Pero no en materia de inflación.—La bajó a la mitad.—Néstor Kirchner tomó la inflación del 6% y la llevó al 20%.—El 6% es una mentira.—No, no era mentira.—Sí. Estábamos sentados arriba de un resorte que era la convertibilidad. Estuvimos un montón de años diciendo que el dólar valía un peso.—Néstor Kirchner asume un año y medio después del fin de la convertibilidad, que al explotar ya había subido la inflación al 40% en 2002. Roberto Lavagna se va en 2005 con 6%.—Si vos me lo vas a poner en la cronología, no puedo cuestionar los datos.—¿Creés que hay algún problema en los argentinos de poca predisposición al ahorro?—Creo que nos hizo un enorme daño todo el período de la convertibilidad, el período de la dolarización de la economía, de la instalación de una cultura dolarizada de un país que tiene como una de sus grandes dificultades la capacidad de producirlos. No hemos logrado salir de ese esquema en todo este tiempo. La dolarización y la indexación son dos enfermedades.—¿Hay algo cultural?—En términos cronológicos podríamos decir que no es un problema histórico de la Argentina porque hasta los 70 se vivió sin inflación. En todo caso tendríamos que discutir qué cosas pasaron a partir de los 70. Te diría que entonces te pondría el golpe militar y a Martínez de Hoz...—Nuevamente, la inflación comenzó antes.—Fue ahí.—Hubo alta inflación en la presidencia de Arturo Frondizi comparativamente con lo que había previamente.—No, alta inflación no.—30% por año.—Fue menos. No lo recuerdo en este momento con exactitud, pero creo que menos. No creo que haya habido más de 30% de inflación. Me parece que no (N de R: fue 42% anual con un pico de más del 100%).—¿La idea de un país rico nos hace más proclives al desorden económico. Pensar que siempre tendremos algún resto no ayuda?—Podría agregar otras tesis al respecto, como la composición social de la Argentina, con un fuerte componente de clase media aspiracional. Antes, cuando uno decía clase media se refería a un pequeño comerciante o a un profesional. Hoy un trabajador bancario se siente de clase media. E incluso un maestro, más allá de que el sueldo no lo represente.—El 80% de los argentinos se autopercibe clase media.—Así es. Es un fenómeno que no se da en estos otros países a los que aludíamos. Uno de los problemas que tenemos es que la aspiración de vivir como clase media requiere medidas de redistribución del ingreso de ese sector minoritario que no se han hecho con la intensidad necesaria. Y esa clase media genera una demanda que no se puede atender, porque no es acompañada por el sector productivo. Eso termina yendo a parar a los precios.—¿La sociedad aguantará que este año la inflación sea cercana al 40%, el año próximo al 30%, el año siguiente al 20% al terminar la primera presidencia de Alberto Fernández? ¿No se necesitaría un plan antiinflacionario más drástico?—Eso depende de qué llamemos “plan antiinflacionario más drástico”.  Si se rompe la inercia de la dolarización y la indexación transmitida a los precios de la economía, es probable que se pueda ir a un plan antiinflacionario. Un concepto que termina siendo una mala palabra en la Argentina, porque siempre está vinculado a recesión, a ajuste recesivo. Y no debe ser por esa vía.—El Plan Austral no produjo inicialmente recesión, tampoco la convertibilidad. En ambos casos, el problema vino después.—La convertibilidad no produjo recesión porque se cubrió vendiendo las empresas del Estado. Lo mismo pasó con el déficit fiscal de Macri.—A ver, pongámoslo de otra manera: ¿la inflación es un impuesto por el que el Estado recauda alrededor del 3% del producto bruto? Para no tener inflación, tendría que hacerse un corte del gasto.—La inflación es un mal de la economía, una enfermedad. No se la puede considerar como una herramienta.—Una vez instalada la inflación, ¿no es utilizada como una herramienta? Los empresarios la usan para licuar sueldos y los sindicalistas, para tener protagonismo.—Quizá debería haberte empezado a contestar con lo que voy a decir ahora: el nuevo gobierno planteó la imprescindible necesidad de un acuerdo económico social donde todo eso se pacte, donde los actores económicos y sociales de la Argentina acuerden.—¿Te gusta esa figura, esa institución?—Me gusta. Pero quiero hacer una referencia. La idea la lanza Cristina Kirchner el día que presenta su libro Sinceramente en la Feria del Libro, cuando habla de la necesidad de un nuevo contrato social de ciudadanía responsable, evoca el pacto de Juan Perón y José Ber Gelbard como referencia. Si vos vas a la historia, el pacto se plasmó en veinte leyes que regulan la tasa de interés, los precios, los salarios. Se estableció un paquete de medidas que se acuerdan en ese consejo que son el marco de referencia. Un proceso que no termina bien porque se muere Perón. ¿Cómo iba a funcionar si el reemplazo de Perón fue Isabel, asesorada por José López Rega?—Naciste un 17 de octubre.—Sí.—Pero nunca fuiste peronista.—Nací el 17 de octubre del 40, es decir antes del peronismo. Yo nunca fui peronista.—¿Por qué?—Nací en un hogar de izquierda. Mis padres, a recuerdo y respeto, me formaron en estos valores que sigo manteniendo. Eran jóvenes llenos de ideales y soñaban con un mundo igualitario, inclusivo. Y tuvieron dificultades en aquellos primeros años del peronismo. Incluso, antes del peronismo, mi papá fue preso en el 43 por sus ideas.—Una revolución que integraba Juan Perón.—Claro. Fue preso. Lo llevaron a Paraná.—Tu viejo era antiperonista.—No. Mi viejo era un tipo bárbaro.—Hay gente bárbara antiperonista.—Me llega el recuerdo y me emociono un poquito. La primera imagen que yo tengo de mi papá es entrando a la comisaría de Paraná. Yo, en brazos de mi madre, saliendo de una operación que me habían hecho de una hernia. Luego de haber estado 15 días internado en el hospital veo a mi viejo, que lo trae un policía del brazo. Mi mamá me da a él y mi papá me agarra y me abraza. Esa es la primera imagen. La cuento con orgullo: mi papá estaba preso, pero por las ideas, por su manera de pensar. Hay situaciones en las que se está orgullosamente preso. Es el caso, por ejemplo, de Nelson Mandela.""Tengo una excelente relación con Máximo Kirchner. Es muy fácil dialogar con él"".—Llegás al peronismo por Néstor Kirchner. —Sigo sin ser peronista. No llego al peronismo. Formé el Partido Solidario, que integra el Frente. En la carta fundacional del partido dice claramente que está fundado en los principios del cooperativismo y en la cooperación. Quienes nos sentimos cooperativistas entendemos que hay que llevar al terreno de la política esas ideas. Mi acercamiento se dio en el comienzo del kirchnerismo, al que veía con expectativa positiva, pero te diría que me fui convenciendo a medida de las cosas que fue haciendo.—A un peronista clásico no te hubieras acercado.—Seguramente. ¿Pero era Antonio Cafiero un peronista clásico? Yo tuve una excelente relación con él.—Fuiste diputado hasta 2017. Ahora volviste, ocupando el lugar que dejó Juan Cabandié. Tenés de jefe de bancada a Máximo Kirchner, que, como Juan, es mucho más joven, ¿cómo te llevás con esa diferencia de edad?—Muy bien. No tengo problema. Trabajo rodeado de gente mucho más joven que yo.—En el caso del kirchnerismo en particular, hay un salto generacional. Hablamos de personas menores de 40 años.—Cuando empecé mi vínculo con Néstor Kirchner, y sobre todo cuando empezamos a tener un trato frecuente, me pidió un día que le diera una charla a un conjunto de jóvenes de una agrupación que se estaba formando.—Que se llamaría La Cámpora.—Que se llamaba La Cámpora. Estaban todos esos muchachos. Wado De Pedro, el “Cuervo” Andrés Larroque y Juan Cabandié, entre otros.—Comenzaste siendo una suerte de tutor económico.—No tanto. Néstor Kirchner me pidió que les diera una charla con mi visión de lo que pasaba, de las medidas que hacían falta. Lo hice con gran satisfacción. Así que quiero decirte que a todos, que eran mucho más jóvenes que ahora, los conozco desde hace mucho y tengo una buena relación desde entonces.— Eran veinteañeros.—Claro. Con muchos de ellos compartí banca en la gestión anterior. Tengo una excelente relación con Máximo Kirchner, con quien es muy fácil dialogar.—¿Es muy distinto a la mamá?—No me gusta hacer esas comparaciones. A mí no me resulta difícil dialogar con Cristina.—¿La ves distinta a lo que era cuando era presidenta?—Sí. Y tiene enorme claridad sobre que actualmente está en otro rol. Juega muy bien su rol actual. Una tarea que define muy bien Alberto Fernández cuando lo chusan. No hay que desaprovechar el conocimiento, experiencia, inteligencia de una persona como Cristina como vicepresidenta. Pero eso no quiere decir que él no sea el presidente y que tome todas las decisiones. Sería un desperdicio no usar esa inteligencia y experiencia.""No sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran alguna diferencia.""—No ves posibilidad de conflicto en ese vínculo.—Muchos ven lo que desean. Se mezclan las cosas. Para mí y para muchos, en el no conflicto está centrada una buena porción del esperable éxito de esta gestión. Todos los gestos que hemos visto hasta aquí indican que hay conciencia del equilibrio y de los roles. Pero también quiero aclarar que no sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran una diferencia. El valor es poder encauzar las diferencias y que no se conviertan en rupturas. Porque si no caemos en cierto maniqueísmo. Si decís todo que sí, es el escribano, el Congreso se transforma en la escribanía del Ejecutivo. Si cuestionás sos opositor, estarías en disidencia. Nunca me asustó debatir, nunca me molestó. El problema no son las discrepancias, sino cómo se resuelven las diferencias. Soy optimista respecto del futuro.—En el mes de diciembre encontré 19 columnas tuyas publicadas en cuatro diarios: PERFIL, “Ambito Financiero”, “Página/12” y “Tiempo Argentino”. Me dedico profesionalmente a esto y escribo mucho. Sin embargo, realicé ocho columnas y cuatro reportajes como este. Vos me superás.—¿Tendría que escribir menos?—No, este año cumplís 80 años. ¿La receta está en la hiperactividad y en recibir tales respuestas?—Las neuronas son como los músculos, se entrenan. Si no vas al gimnasio, tus músculos se ponen flácidos. Si dejás de hacer funcionar las neuronas, se achanchan. Está demostrado que la mejor ecuación se da cuando uno las hace funcionar, y con felicidad.—¿Influye el hecho de que estés casado en segundas nupcias con la que era tu secretaria hace más de cuarenta años y que sigue siéndolo?—Son cuarenta años. Pareciera que sí. Te diría que ahí hay varias claves: en el trabajo, soy el presidente del banco y ella es mi secretaria. Pero en la vida ella tiene su vida y hace las cosas que le gustan y tiene la absoluta libertad de poder hacerlas. Eso también me permitió no estar sujeto a ciertos niveles de exigencia. Tenemos una relación construida a lo largo del tiempo compartido. Quiero ser muy cuidadoso en el uso de los términos: somos recíprocos en respetar la voluntad de las inclinaciones y lo que el otro quiere hacer. Mi mujer hace una cantidad de actividades cotidianas intensísimas. Se levanta más temprano que yo. Hoy el despertador en mi casa sonó a las 4.30. Va al gimnasio muy temprano.""Si la Argentina no logra dolarizarse y desindexarse, todo va a ser extremadamente difícil"".—¿Hay algo que no te haya preguntado y quieras agregar?—Me preguntaste todo lo que tenías ganas pero agregaría un concepto: la sociedad argentina no tiene suficientemente clara la gravedad de la situación del país. La conjunción de los datos de deuda, el déficit fiscal, el desempleo, la caída del producto bruto, la destrucción de empresas nacionales, el deterioro de los institutos de ciencia y tecnología, el castigo a las economías regionales, el deterioro de los sistemas de salud, de educación, es de una enorme magnitud. Va a exigir un gran esfuerzo y una muy buena gestión pero habría que pedirle al pueblo argentino, a la ciudadanía, que no se olvide rápidamente del punto de partida, que es verdaderamente dramático. Es grave. La situación de la Argentina que dejó el gobierno de Macri es como dijo el otro día Martín Guzmán, un desastre.Cofundador de Editorial Perfil - CEO de Perfil Network.","['Vengo a representar al conjunto de la sociedad, al conjunto de los intereses de la Argentina y tengo una representación mayor', 'La dolarización y la indexación son dos enfermedades de las que nos cuesta mucho recuperarnos.', 'comelo, así como está, entero', 'La gente suele no tener real dimensión del deterioro económico que vivimos.', 'El hecho de que formes parte de un proyecto político no significa que tengas que acompañar todo.', 'muchas posibilidades de concretar un acuerdo por la deuda pública, con un período prolongado de gracia de intereses y capital, que dará oxígeno fiscal al Gobierno hasta que se vaya recuperando la economía y la situación social', 'en dólares', 'No nos dan más', 'Si yo negociara la deuda, iría por una reducción de capital, de intereses y mejores plazos de pago', 'La Argentina no puede tratar su Presupuesto si primero no resuelve el problema de la deuda.', 'Si ustedes tienen un programa que tiene como objetivo licuar el salario real, ¿cómo vas a hacer un crédito para vivienda a mediano o largo plazo atado a la inflación? No hay otra alternativa de que explote', 'Los acreedores de Argentina negociaron sabiendo que iban a tener dificultades para cobrar.', 'Estoy de acuerdo con Cavallo en que lo más grave no es la deuda sino las consecuencias de la deuda.', 'El capital en el siglo XXI', 'Fritz', 'Los problemas más graves que tiene hoy la Argentina son el hambre, el desempleo y la exclusión', 'A los argentinos nos hizo un enorme daño cultural todo el período de la convertibilidad', 'compañero Lula', 'plan antiinflacionario más drástico', 'Tengo una excelente relación con Máximo Kirchner. Es muy fácil dialogar con él', 'Cuervo', 'No sería dramático que en alguna cuestión Alberto y Cristina no coincidieran y tuvieran alguna diferencia.', 'Ambito Financiero', 'Página/12', 'Tiempo Argentino', 'Si la Argentina no logra dolarizarse y desindexarse, todo va a ser extremadamente difícil']"
2020-01-26 01:34:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/waldo-belloso-y-jaime-lazovski-hablan-ex-funcionarios-a-cargo-de-la-prohibicion-de-las-drogas-contra-la-artrosis.phtml,"						Florencia Ballarino / Jairo Straccia					Waldo Belloso: “No fue una medida anti- laboratorios, sino proseguridad”“La industria nacional es muy diversa, muy pujante, muy fuerte, muy importante. Eso hace que acá haya cosas que en otros lados no hay y que, en la mayor parte de los casos, sean beneficiosas. Pero a veces hay asociaciones fijas de medicamentos, algunas de las cuales el hecho de que sean fijas hace que se tenga que revisar su validez o vigencia terapéutica”, explica a PERFIL Waldo Belloso, ex Subadministrador Nacional de la Anmat y uno de los impulsores de la Resolución 9.629 que prohibía el uso y comercialización de la asociación a dosis fijas de glucosamina y meloxicam. Disposición que, tras una presentación de laboratorios, se suspendió por 120 días. “Impulsamos en Anmat la revisión de la vigencia terapéutica de algunos fármacos. De casi 4 mil asociaciones que hay en el mercado, tomamos un listado de unas 1.200. Así se prohibió la venta de una droga que quedó obsoleta que es el buflomedil. En ese contexto es que surge el tema de la revisión de la asociación de glucosamina y meloxicam que en realidad ya tenía un antecedente que había sido la revisión por parte del PAMI y la resolución de quitarla de la cobertura”, cuenta Welloso, médico especialista en Farmacología Clínica y en Infectología.“Esta combinación asocia dos medicamentos que tienen distintos sentidos, uno es la glucosamina cuya vigencia terapéutica está muy discutida en el mundo y que se debe tomar a largo plazo; y el otro un antiinflamatorio no esteroide que es el meloxicam, que es claramente un medicamento para uso breve, porque los antiinflamatorios producen muchos riesgos a largo plazo. Hubo informaciones de efectos adversos severos como hemorragias digestivas e incluso muertes a partir de reportes del exterior. Con esa información es que se toma la decisión de la prohibición de la asociación, no de las drogas por separado”.—¿Hubo reportes locales de farmacovigilancia?   —Ese es un punto muy importante. Porque obviamente que esta medida no tiene sentido si se plasma en forma aislada y está desnudando toda otra serie de falencias del sistema que empieza por la educación de los médicos y de los pacientes. Es fundamental que los pacientes conozcan los medicamentos que toman para poder estar al tanto de los efectos secundarios que puedan tener, poder prevenirlos e informárselos al médico. Y segundo, que es el eslabón más débil de la cadena, el médico debe reportar. En Argentina no tenemos una cultura de reportar efectos adversos. Hoy el 92% de los reportes que recibe Anmat provienen de la industria farmacéutica. Contestando a tu pregunta, no había grandes reportes acá, pero no existen grandes reportes de ningún medicamento.—¿Qué pasó cuando salió la Disposición de prohibición?—Obviamente como en el país hay un gran mercado de este producto, esto generó mucho malestar y revuelo en la industria farmacéutica que vio afectados sus intereses comerciales. No es una medida antiindustria farmacéutica nacional, es una medida proseguridad de la gente. Después, a partir de unas reclamos que realizó la Cámara, entiendo que se dejó en suspenso hasta discutir un poco más con una comisión de expertos.—Desde Cilfa aducen que el informe de la Anmat tiene problemas técnicos. ¿Qué opina?—No estoy de acuerdo con ese planteo, la calidad de la evidencia es la mejor que se pudo obtener para el caso. Las decisiones de salud se basan en grados de evidencia. El principal son los ensayos clínicos donde hay comparación del medicamento contra placebo. El punto es que toda esa evidencia está construida para obtener información respecto de la eficacia, pero no de la seguridad. Vos no podés hacer un ensayo clínico para demostrar seguridad porque estarías exponiendo a la gente a verificar un riesgo. Por ejemplo, no existe ningún ensayo clínico que demuestre que el cigarrillo es perjudicial para la salud. Ahora, ¿alguien duda que es perjudicial?—La industria también dice que hay responsabilidad de los médicos...—Si uno deja esto librado a esperar a que los médicos se eduquen en prescribir mejor, mientras tanto se va a seguir muriendo gente.—¿Qué espera que ocurra con la Comisión?—La evidencia no la revisó una persona sola, sino farmacéuticos, farmacólogos, médicos clínicos del PAMI y lo mismo con todo el personal técnico de Anmat. No fue una decisión trasnochada de una persona en contra de algo. No sé que dictaminará la Comisión, pero entiendo que no puede haber mucha discrepancia. Jaime Lazovski: “Hubo acuerdo absoluto entre todos los técnicos”Jaime Lazovski fue hasta hace una semana el titular del Instituto Nacional de Medicamentos, dentro de la Anmat. Se fue poco después de ver cómo el trabajo que hizo para prohibir la asociación de drogas glucosamina y meloxicam duró solo dos semanas, luego de que por pedido de la cámara de laboratorios fuera suspendida con la Resolución 10.107. Afirma que ninguno de su equipo comparte la decisión y que toda la institución considera que debe cesar.—¿Por qué?—El problema es que con la asociación se estaba induciendo al uso crónico. Nosotros estamos validando una asociación que ayuda al médico a confundirse y a utilizarlo muchos meses o años cuando lo tiene que usar el menor tiempo posible. La asociación genera el riesgo de la mala utilización del medicamento.—¿Consultaron a médicos?—Armamos una reunión con la Sociedad de Reumatología y médicos internistas. Vinieron expertos en artrosis crónica y los reumatólogos se manifestaron sorprendidos de que no se hubiera prohibido antes. Hacía años que ellos venían pidiendo que se prohíba. Ellos mismos dicen que como máximo cinco días se puede usar meloxicam. Sí consideran que la glucosamina tiene algún efecto, pero que el meloxicam debe usarse el menor tiempo posible. Dijeron que ya los habían convocado años antes a analizar el tema, pero que nunca pasó nada. Hubo acuerdo absoluto entre todos porque la asociación no tiene que existir por irracional.—Los laboratorios afirman que no había registros de farmacovigilancia de efectos adversos y que el trabajo en el que se basan de la fundación Gesica supone bajo nivel de evidencia para tomar esta decisión...—Yo les contesto que el hecho de que no haya registros de farmacovigilancia no quiere decir que no existan los eventos, porque no se reportan muchísimas cosas porque no hay tanta cultura de la notificación. Es el mejor nivel de evidencia que podemos conseguir para estos casos, porque no podemos hacer un ensayo clínico porque no podemos exponer a las personas a tomar un año de meloxican.—La industria sugirió que se podría haber hecho un proceso de vigilancia activa antes de prohibirlo.—Para todo el cuerpo técnico no había ninguna duda de que la asociación de drogas es irracional, y vergonzoso para la institución que se haya aprobado una asociación de esas características. Y que tener más ensayos clínicos o menos ensayos clínicos no cambiaba la situación en absoluto. Pero por otro lado, no me pudieron decir cuál es el beneficio de esta asociación. O sea, tenés argumentos que esgrime la industria con un mercado de mil millones de pesos, con un único beneficio de que por cinco días tomás una pastilla en lugar de dos, sin ningún beneficio clínico, sanitario o en el costo que lo sustente, contra la opinión técnica, médica, de sociedades científicas, de todos los empleados de la Anmat y los farmacólogos de las universidades de la Argentina que dicen que la asociación no podría existir porque no podés mezclar jamás algo de uso muy agudo con algo de uso crónico.—¿Cómo es el proceso para la prohibición?—En la comisión son 12 o 14 y estaban todos de acuerdo, pero las decisiones las toma el titular de Anmat siempre, es el que pone la firma final. Nunca es vinculante.—¿El administrador estaba al tanto de todo o firmó algo sin saber y por eso dio marcha atrás como sugiere la industria?—Tal vez no visualizó la magnitud, pero estaba informado previamente, incluso en una reunión de directorio seguro, con testigos.—¿Qué ocurre tras la suspensión?—Me llama el administrador y me pide que convoque urgente a una comisión de expertos como se había fijado en la resolución. Logré juntar unas diez personas. Docentes universitarios. Vienen, presento la situación sin dar mi opinión. Todos opinaron que esa asociación no debería existir, que es irracional, que no corresponde y que hace años que ellos no estaban de acuerdo con eso. Pero vino el cambio del administrador y me dijo que me vaya.—¿Hubo otras veces en que la Anmat volvió atrás con la prohibición de un medicamento?—Nunca jamás he oído que se dé marcha atrás una prohibición.—¿Cuánta autonomía de la industria tiene la Anmat para trabajar?—Sobre toda la gente que trabajó en mis áreas en 16 meses, tengo un 100% de confianza en que son cuadros técnicos, en que se preocupan por hacer su excelente trabajo.Editora general de Perfil.com","['No fue una medida anti- laboratorios, sino proseguridad', 'La industria nacional es muy diversa, muy pujante, muy fuerte, muy importante. Eso hace que acá haya cosas que en otros lados no hay y que, en la mayor parte de los casos, sean beneficiosas. Pero a veces hay asociaciones fijas de medicamentos, algunas de las cuales el hecho de que sean fijas hace que se tenga que revisar su validez o vigencia terapéutica', 'Impulsamos en Anmat la revisión de la vigencia terapéutica de algunos fármacos. De casi 4 mil asociaciones que hay en el mercado, tomamos un listado de unas 1.200. Así se prohibió la venta de una droga que quedó obsoleta que es el buflomedil. En ese contexto es que surge el tema de la revisión de la asociación de glucosamina y meloxicam que en realidad ya tenía un antecedente que había sido la revisión por parte del PAMI y la resolución de quitarla de la cobertura', 'Esta combinación asocia dos medicamentos que tienen distintos sentidos, uno es la glucosamina cuya vigencia terapéutica está muy discutida en el mundo y que se debe tomar a largo plazo; y el otro un antiinflamatorio no esteroide que es el meloxicam, que es claramente un medicamento para uso breve, porque los antiinflamatorios producen muchos riesgos a largo plazo. Hubo informaciones de efectos adversos severos como hemorragias digestivas e incluso muertes a partir de reportes del exterior. Con esa información es que se toma la decisión de la prohibición de la asociación, no de las drogas por separado', 'Hubo acuerdo absoluto entre todos los técnicos']"
2020-01-26 01:21:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/los-documentos-del-escandalo-en-la-anmat-por-el-polemico-medicamento-contra-la-artrosis.phtml,"						Jairo Straccia/Florencia Ballarino					La decisión de funcionarios y técnicos de la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología (Anmat) de prohibir el uso y la comercialización de la asociación a dosis fijas de glucosamina y meloxicam se basó, fundamentalmente, en reportes de eventos adversos de farmacovigilancia y en estudios nacionales que cuestionaban la eficacia y la seguridad del medicamento más utilizado contra la artrosis realizados a pedido del PAMI.Este pudo avanzar en sacar del vademecum la asociación cuestionada. La Anmat, no con la prohibición. A pesar de los riesgos que conlleva para la salud, el medicamento sigue a la venta. Tal como informó PERFIL en su edición de ayer, tras el lobby de laboratorios nacionales el organismo regulatorio dio marcha atrás con la prohibición y suspendió la medida por 120 días hábiles.La primera evaluación fue realizada por investigadores de la Maestría en Efectividad Clínica de la Facultad de Medicina de la UBA y del Instituto de Efectividad Clínica y Sanitaria. Entre las conclusiones se señala que “no se encontró evidencia que sustente el uso de la combinación glucosamina y meloxicam para el tratamiento de la artrosis”. El informe destaca que dicha asociación está aprobada por la Anmat, pero no por las principales agencias regulatorias internacionales de EE.UU. y de Europa.Más allá va el reporte técnico de la Fundación Gesica al analizar y vincular las bases de datos de prescripción de glucosamina y meloxicam de afiliados al PAMI, las hospitalizaciones y la demografía del Instituto. “Este análisis encontró una asociación estadísticamente significativa entre el retiro de al menos tres dispensas por año de la combinación glucosamina más meloxicam con un aumento de la mortalidad, de la internación por hemorragia digestiva, de la internación por insuficiencia cardíaca y de la tasa de eventos combinados que incluyen todos los eventos mencionados anteriormente e insuficiencia renal”, indica el informe con limitaciones, ya que no demuestra causalidad.Sociedades médicas también se manifestaron en contra del medicamento en cuestión, del que en lo doce meses previos a octubre de 2019 se vendieron 1.165.092 unidades en la Argentina. Y denunciaron que se trata de una “asociación innecesaria, irracional y peligrosa” de drogas: una, la glucosamina, que surte un discutido efecto contra la artrosis y que al ser un fármaco de acción lenta requiere un tratamiento prolongado; la otra, el meloxicam, un antiinflamatorio que debe tomarse el menor tiempo posible, no más de tres a cinco días, porque de lo contrario incrementa el riesgo de sufrir un infarto o una hemorragia digestiva.Polémica. El 29 de noviembre de 2019 –a través de la Resolución 9.629– la Anmat ordenó el retiro de las 16 marcas comerciales del producto. En una medida sin precedentes, el 13 de diciembre volvió sobre sus pasos y rehabilitó la venta. En el medio hubo una presentación de la Cámara Industrial de Laboratorios Farmacéuticos Argentinos (Cilfa), donde rechazaban la medida y lamentaban que Anmat haya emitido la disposición sin haberlos contactado antes.Entre las razones, la Cámara esgrimía que el producto se vende hace más de diez años sin que se hayan registrado eventos adversos en los reportes de farmacovigilancia y que los informes remitidos por la Anmat para mostrar que se incrementa el riesgo cardíaco y digestivo por el uso de la asociación de las drogas no constituyen una evidencia relevante ni válida. También daban propuestas de seguridad. El 16 de diciembre la Anmat pidió resaltar más en los prospectos médicos los riesgos cardiovasculares de los productos en cuestión.Luego, vino el cambio de Gobierno y de autoridades en la Anmat. La definición está ahora en manos de la nueva conducción y no pasará inadvertida. De acuerdo con la consultora Iqvia, las ventas de este medicamento mueven casi US$ 23 millones.Editora general de Perfil.com","['no se encontró evidencia que sustente el uso de la combinación glucosamina y meloxicam para el tratamiento de la artrosis', 'Este análisis encontró una asociación estadísticamente significativa entre el retiro de al menos tres dispensas por año de la combinación glucosamina más meloxicam con un aumento de la mortalidad, de la internación por hemorragia digestiva, de la internación por insuficiencia cardíaca y de la tasa de eventos combinados que incluyen todos los eventos mencionados anteriormente e insuficiencia renal', 'asociación innecesaria, irracional y peligrosa']"
2020-01-25 22:41:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/opinion-auschwitz-honrar-muertos-atender-vivos.phtml,"												por Ariel Gelblung 											El lunes 27 se cumplirán 75 años desde el helado día de enero de 1945 en que el Ejército Rojo, en su avance imparable hacia Berlín, mientras atravesaba Polonia, encontró que el infierno había abierto una sucursal en la Tierra. En los mapas se leía Oswiecim. Pero el complejo industrial que producía muerte se conoció como Auschwitz. Los Nazis, para presumir que eran el pueblo más culto del mundo, inspirados en el “Los que entráis aquí, abandonad toda esperanza” de Dante Allighieri, ornaron la entrada su averno con su “Arbeit macht frei (el trabajo libera)”. Ni las peores pesadillas de Virgilio y Dante pudieron siquiera acercarse a Auschwitz.Es imposible pensar que el hombre pudo someter a un semejante a esas experiencias. Para ello, los Nazis debieron primero teorizar, practicar, enseñar e imponer a una sociedad que sus víctimas no eran humanas. Si eran peores que animales o cosas, era posible infligirles ese tratamiento. Auschwitz no empezó a principios de los ’40 para apurar una solución final al problema judío, sino que en 1919, Hitler ya lo había expresado por escrito en una carta al oficial Gemlich, cuyo original se exhibe en el Museo de la Tolerancia del Centro Simon Wiesenthal, en Los Angeles.Lo verdaderamente preocupante fue el proceso que permitió que esa trasnochada idea se transforme en una política de Estado. Y en el silencio e inacción del resto de los pueblos del mundo. Como dice el viejo chiste, querido lector, tengo buenas y malas noticias. En 2006, la Asamblea General de la Naciones Unidas estableció el 27 de enero como “Día Internacional de Rememoración de las Víctimas del Holocausto”, impulsando así a los estados miembros a recordar y educar.Los que se fugaron y sobrevivieron al horror de AuschwitzEn 2000, por impulso del entonces Primer Ministro Sueco Göran Persson, junto a Tony Blair y Bill Clinton, a 55 años del mismo evento que tratamos hoy, se suscribe la Declaración de Estocolmo que crea la hoy llamada Alianza Internacional de Rememoración del Holocausto (IHRA por sus siglas en inglés), organismo integrado por representaciones de países democráticos cuyo objeto es recordar, educar y prevenir reiteraciones de la Shoá, reafirmando su carácter único e universal.Este organismo, hoy con 34 países miembros plenos (Argentina es el único en América Latina) y aproximadamente una decena de observadores (Uruguay y El Salvador en esta región) ha aprobado en 2016 una definición práctica de antisemitismo, herramienta útil por demás para combatir este cáncer. La semana pasada el mundo fue testigo de la alta representación de los países miembros en Jerusalén, invitados por Yad Vashem, la institución más reconocida internacionalmente en temas de Shoá, mostrando un compromiso ineludible con el recuerdo y el Nunca Más.Para octubre de 2020, la misma Suecia organizará una conferencia en la ciudad de Malmö, a 20 años de la Declaración de Estocolmo, para reconfirmar dicho compromiso, en la que se espera una alta participación internacional a nivel de estados. Es muy común escuchar: “Yo no tengo nada contra los judíos, pero...” . Gramaticalmente, PERO es una conjunción adversativa. Y claramente lo que sigue luego en la frase es una adversidad. La citada definición práctica de la IHRA es un detector de PEROS, para que aquellos que aún no pudieron darse cuenta que llevan consigo una cuota de antisemita, la asuman. O los estados la detecten para poder combatirla. Ya una buena cantidad de naciones y organismos internacionales han adoptado la definición práctica como método de lucha contra el antisemitismo. En América Latina, la Unversidad Nacional de Cuyo, Argentina, fue pionera en adoptarla en ocasión de resolver un sumario sobre una denuncia de antisemitismo efectuada por el Centro Simon Wiesenthal durante 2019. El recuerdo a los que perdieron la vida (o lo que quedó de ella después) y honrar a los sobrevivientes era una cuenta pendiente que todas estas medidas tienden a reparar. Pero no es suficiente. Es aquí cuando vienen las malas noticias. ¿Cómo nos encuentra el mundo a 75 años de la “liberación” de Auschwitz?.Así es Yad Vashem, el Museo del Holocausto que visitará Alberto Fernández en JerusalénFrancia, el país europeo con la mayor comunidad judía se ha tornado peligrosa para nuestra comunidad. La última manifestación de tal antisemitismo se ha dado al liberar al asesino de una judía ortodoxa, que al grito de Alá es Grande, luego de golpearla, la tiró desde un balcón, causándole la muerte. Los jueces entendieron que actuó bajo efectos de drogas y no era responsable de susactos. En la políticamente correcta Suecia conviven neonazis y jihadistas. Se odian mutuamente. Pero ambos han logrado que por primera vez desde la Segunda Guerra Mundial, las sinagogas de Malmö no puedan celebrar las fiestas judías por falta de garantías estatales. El Reino Unido votó por gran mayoría que Jeremy Corbin no pueda ser su Primer Ministro. Un líder que transformó el laborismo, un partido que históricamente se nutrió de judíos en sus filas, en un nido de antisemitas y glorificadores de terroristas.Alemania mantiene un discurso sobre su responsabilidad para contra el antisemitismo, pero èste está más presente que nunca desde el fin de la Guerra. Hasta algunos políticos han sugerido que los judíos no utilicen kipá. No debemos dejar de lado que España ha investido como vicepresidente a un antisemita declarado, sostenido por Irán, como Pablo Iglesias, que ha declarado que “el holocausto fue un problema meramente burocrático”. Del otro lado del Atlántico, el sueño americano comienza a mostrar graves perturbaciones. Manifestaciones neonazis, ataques mortales a centros de cultos y a ortodoxos en las calles. Representantes abiertamente antisemitas en el Capitolio y un condimento más grave aún: judíos norteamericanos que en su necesidad de mostrarse muy patriotas reniegan de sus raíces y repudian a Israel para que otros los acepten más. Casi como los alemanes en la antesala del nazismo, quienes necesitaban mostrarse más teutones que hebreos.Sumemos a todo esto la actividad de Irán negando la Shoá y propugnando la destrucción de Israel, el progresismo internacional que se pone del lado de quienes no dudarían un segundo en destruirlos, repitiendo consignas cuyo sustento no han indagado y preocupados por los derechos humanos solo cuando en contra de Israel se trata, haciendo extensivo su repugnancia hacia los judíos... El PERO del que hablábamos antes.Cuenta la historia que cuando Lisboa fue destruida por un terremoto, un tsunami y la peste, todo sucesivamente en el mismo año de 1755 el Rey, abrumado por la magnitud de los acontecimientos no atenía a reaccionar. Entonces delegó en quien se convertiría en el máximo héroe nacional, el Marqués de Pombal, el poder para actuar. Este dejó para la historia su testamento político ante semejante adversidad: “Enterrar a los muertos y dar de comer a los vivos”. Ese legado, aplicado qué lecciones debemos aprender a 75 años de la liberación de Auschwitz se traduciría como Honrar a los muertos y atender a los vivos. Por lo visto, en 75 años, el mundo se ocupó solamente de lo primero. Es hora de vernos a los ojos y ocuparnos de los vivos también, para que el día de mañana no necesitemos fijar otra fecha para compungirnos.(*) Director del Centro Simon Wiesenthal para América Latina.Dr. Ariel Gelblung is the Simon Wiesenthal Center’s representative in Latin America.","['Los que entráis aquí, abandonad toda esperanza', 'Arbeit macht frei (el trabajo libera)', 'Día Internacional de Rememoración de las Víctimas del Holocausto', 'Yo no tengo nada contra los judíos, pero...', 'liberación', 'el holocausto fue un problema meramente burocrático', 'Enterrar a los muertos y dar de comer a los vivos']"
2020-01-25 21:44:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/martin-guzman-viaja-nueva-york-participar-consejo-de-las-americas-reunion-con-fmi.phtml,"											En medio de las crecientes expectativas por la renegociación de la deuda, el ministro de Economía, Martín Guzmán, viaja este domingo 26 de enero a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y reunirse con el Fondo Monetario Internacional (FMI).Durante su breve estadía en el país norteamericano, el funcionario nacional presentará los lineamentos del programa económico ante funcionarios del Tesoro norteamericano y empresarios. Es el primer viaje al exterior de Guzmán como ministro.Según pudo saber la agencia NA, también va a mantener un encuentro con el FMI, que estará representado en esa oportunidad por el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista norteamericana Julie Kozak.Serán reuniones cerradas entre lunes y martes en las cuales las partes podrán acercar posiciones y el ministro podrá explicar las últimas medidas aplicadas en el país. El martes, el ministro tiene previsto volver a la Argentina.Martín Guzmán le marcó la cancha al FMI: ""Nosotros estamos en control""El viaje de Guzmán a los Estados Unidos se dará luego de que el presidente Alberto Fernández pidiera en su visita a Israel que los países que integran el directorio del Fondo apoyaran a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral.Por el momento, el titular de la cartera económica no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, por lo que se verán en febrero próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano.La Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS) realizará el seminario el 5 de febrero próximo, cinco días después del encuentro oficial entre Alberto Fernández y el Papa Francisco.Así, la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales con el organismo, el cual espera conocer el plan económico de la administración del Frente de Todos para oficializar el comienzo de las negociaciones.Martín Guzmán viajará a EE.UU a fin de mes para presentar su plan económicoGuzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para ""reperfilar"" los pagos.Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones ""con un tono constructivo"", aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo.Para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI ""es diferente"" a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por 56.300 millones de dólares.ED CP","['Nosotros estamos en control', 'reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente']"
2020-01-25 21:30:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/jose-ventura-padre-pablo-ventura-conto-que-hijo-recupero-la-sonrisa.phtml,"											Luego de atravesar unos días convulsionados por la supuesta vinculación de Pablo Ventura con el asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, su padre José Ventura contó que el joven ""recuperó la sonrisa"" luego de haber salido en libertad, aunque sigue imputado en la causa.Pasaron dos jornadas de ruedas de reconocimiento en las que Ventura (21 años) no fue señalado por ningún testigo. El joven habría sido apuntado como autor del crimen por los rugbiers, pero los fiscales corroboraron que nunca estuvo en Villa Gesell, sino que permaneció en Zárate.En diálogo con el canal Crónica TV, su padre José dijo que este sábado “es el primer día”, desde que fue detenido, que puede ver que “volvió a sonreir”.Habló Pablo Ventura, el joven liberado tras el homicidio de Fernando Báez Sosa: ""Estoy más tranquilo""""Lo veo que está perfecto, volvió a ser el chico que era, y yo me siento más tranquilo también”, contó, y agregó que igualmente Pablo, que es remero y no rugbier, como se pensó en un primer momento, ""es un pibe que está acostumbrado a sufrir por el entrenamiento que tiene con el remo”.El padre del imputado número once por el crimen de Báez Sosa (19) también relató que lo llamó por teléfono el papá de Enzo Comelli (19) -apuntado por testigos junto a Máximo Thomsen como quienes atacaron físicamente a Fernando- y que estaba “muy acongojado”.José contó que los abuelos de Comelli eran muy amigos de sus padres, por eso ya lo conocía al hombre, con quien este sábado charló “muy poco porque se sentía destrozado por la situación”, pero él le señaló que “habló con los chicos (los diez detenidos) y le dijeron que jamás habían nombrado a Pablo”.Sin embargo, ante esa afirmación, José le contestó que descreía de esa versión, porque “alguien lo nombró”.Madre del imputado No 11: ""Hay dos víctimas, una es el chico asesinado pero la otra es mi hijo""En cuanto a la semana transcurrida desde la detención de su hijo el sábado pasado, el hombre aseguró que los días no se le “pasaban, eran años”, y que su mujer, que se encuentra en la ciudad de Zárate, “está quebrada totalmente, está realmente muy mal”.Por último, contó que reciben permanentemente muestras de afecto y de “aliento” de los turistas cuando se acercan al centro de la localidad balnearia de Villa Gesell para realizar compras.Ventura recuperó la libertad el martes por la noche por decisión de la fiscal Verónica Zamboni, tras pasar cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell.El remero deberá permanecer de todos modos al menos hasta el martes por pedido de la fiscal, cuando está previsto que finalicen los reconocimientos y se disponga presumiblemente su sobreseimiento.ED CP","['recuperó la sonrisa', 'es el primer día', 'volvió a sonreir', 'Estoy más tranquilo', 'Lo veo que está perfecto, volvió a ser el chico que era, y yo me siento más tranquilo también', 'es un pibe que está acostumbrado a sufrir por el entrenamiento que tiene con el remo', 'muy acongojado', 'muy poco porque se sentía destrozado por la situación', 'habló con los chicos (los diez detenidos) y le dijeron que jamás habían nombrado a Pablo', 'alguien lo nombró', 'Hay dos víctimas, una es el chico asesinado pero la otra es mi hijo', 'pasaban, eran años', 'está quebrada totalmente, está realmente muy mal', 'aliento']"
2020-01-25 21:15:00,https://www.perfil.com/noticias/actualidad/clausura-supermercados-cobro-recargo-usar-tarjeta-alimentar-daniel-arroyo-desarrollo-social.phtml,"											La municipalidad de  Almirante Brown clausuró un supermercado por aplicación ilegal de un recargo en el uso de la tarjeta Alimentar. Las irregularidades se detectaron en el marco de controles que lleva adelante habitualmente la Dirección General de Inspección del Municipio. Esos controles se profundizaron para verificar el cumplimiento del programa Precios Cuidados y también del Plan Argentina Contra el Hambre. Según informaron, se trata de un supermercado ubicado en Vucetich y Lahille de la localidad Ministro Rivadavia, partido de Almirante Brown.En la Municipalidad local se habían recibido denuncias puntuales por intento de cobro de una comisión del 10 por ciento por el uso de la tarjeta y el intento de imposición de tener que gastar el total del monto de la tarjeta (en vez de permitir realizar compras parciales como indica su implementación).Según explicó Daniel Arroyo, ministro de Desarrollo Social, “ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina”. La tarjeta alimentaria llega al Conurbano: cómo y cuándo se puede retirar Por su parte, Mariano Cascallares, intendente de Almirante Brown explicó que: “debemos proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre porque son herramientas importantes para incluir y para ir ganándole a la inflación. Es fundamental que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos"".Entre Ríos. En Concordia, ciudad donde se alcanzó el peor índice de pobreza de todo el país, también se procedió a la clausura de negocios por abusos, tras la puesta en marcha de la tarjeta Alimentar en esa ciudad. Por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la justicia a comerciantes y particulares por irregularidades en el uso de la tarjeta.Los ciudadanos pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios o en las fiscalías de cada lugar. La tarjeta alimentaria es recibida por las madres y padres con hijas e hijos de hasta seis años que al momento estén percibiendo la Asignación Universal por Hijo (AUH), embarazadas a partir de los tres meses que actualmente perciben la asignación por embarazo, y personas con discapacidad que reciban la AUH.   La entrega de la tarjeta se realizará por etapas en cada una de las provincias de la Argentina y no requiere ser tramitada, ya que será la Anses quien notifique al titular que esté en condiciones de retirar su tarjeta por el banco que determine cada provincia. Los montos a cobrar dependerán de la cantidad de hijos a cargo, pudiendo utilizar los fondos de la misma para de alimentos excluyendo bebidas alcohólicas, y no podrá utilizarse para extraer dinero en efectivo.Fuente: NACPPeriodista y editor de Perfil.com. Historiador de Chacarita Juniors. ","['ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina', 'debemos proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre porque son herramientas importantes para incluir y para ir ganándole a la inflación. Es fundamental que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos']"
2020-01-25 21:10:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-aumentan-muertes-por-virus-en-china-primeros-reportes-en-europa.phtml,"						Mark Schoifet					El número de muertos por el nuevo coronavirus en China aumentó y Estados Unidos y Europa confirmaron nuevos casos a medida que los viajeros al centro del brote en Wuhan han regresado a casa y han desarrollado síntomas.Autoridades chinas dijeron el sábado que otras 15 personas murieron en la provincia de Hubei, donde se encuentra Wuhan, lo que eleva el total de muertes a 39. Dijeron que también se informaron 180 casos nuevos.El aumento dramático en el recuento de muertes en China podría ser una señal de que el virus aún no está bajo control a pesar de las medidas agresivas de las autoridades para limitar los viajes de millones de personas que viven en las ciudades en el centro del brote. Científicos de todo el mundo han estado trabajando para comprender mejor el virus, qué tan contagioso es y de dónde viene.Si bien el movimiento desde el corazón de los casos en Wuhan y las áreas cercanas ha sido limitado, miles de personas abandonaron la región por otros puntos antes de que las prohibiciones entraran en vigencia. En Estados Unidos, se han confirmado dos casos en personas que regresaron de China, y en Francia, los primeros casos de Europa fueron identificados el viernes.El virus, detectado por primera vez en la ciudad de Wuhan el mes pasado, ha generado temores de que la enfermedad podría rivalizar con el SARS, la pandemia que cobró casi 800 vidas hace 17 años.Si bien los expertos mundiales han elogiado en su mayoría los esfuerzos para contener el virus, los ciudadanos chinos son cada vez más críticos y ansiosos a medida que las restricciones de viaje crecen para abarcar a una población más grande que Australia. Las restricciones se producen durante el Año Nuevo Lunar, la celebración más grande del país, durante la cual generalmente se realizan miles de millones de viajes para vacacionar y visitar a la familia.Más allá de las áreas restringidas cerca de Wuhan, se produjeron importantes cierres en todo el país en medio de los temores sobre la salud. Los eventos públicos para conmemorar el nuevo año fueron cancelados, Shanghai Disneyland anunció que cerraría indefinidamente y las cadenas de cine cancelaron las proyecciones de películas. La interrupción de la actividad se produce durante lo que generalmente es un periodo pico para el gasto, lo que pone en riesgo la estabilización económica de China.A última hora del viernes, la ministra de Salud francesa, Agnès Buzyn, confirmó dos casos del coronavirus de China, la primera infección reportada en Europa.El primer caso está en Burdeos y el otro en París. Buzyn dijo que un paciente, un hombre de 48 años, había regresado el 22 de enero de un viaje a China que lo llevó a través de Wuhan; no proporcionó detalles sobre el paciente de París.El paciente en Burdeos fue tratado por síntomas al día siguiente y hospitalizado. Fue puesto en una habitación aislada para no tener más contactos, dijo Buzyn a periodistas en una conferencia de prensa.""Haremos todo lo posible para mantener esta epidemia bajo control, sabiendo que es posible, incluso probable, que haya otros casos, particularmente en Europa"", dijo.En EE.UU., se han reportado dos casos y las autoridades de salud están monitoreando a más de 60 personas en busca de una posible infección. Legisladores estadounidenses dijeron que se espera que las autoridades de salud confirmen un tercer caso de coronavirus, tras una sesión informativa a puerta cerrada entre legisladores en Washington y funcionarios federales de salud.""Esperamos más casos en Estados Unidos y es probable que veamos algunos casos entre los contactos cercanos de viajeros y la transmisión de persona a persona"", asegura Nancy Messonnier, directora del Centro Nacional de Inmunización y Enfermedades Respiratorias de los CDC.Se cree que el virus surgió el mes pasado en un mercado de mariscos y vida silvestre en Wuhan, propagándose de animales infectados a humanos. Tiene un periodo de incubación de aproximadamente dos semanas antes de que las personas infectadas comiencen a mostrar síntomas, que se asemejan a un resfriado o gripe, dijeron los CDC.","['Haremos todo lo posible para mantener esta epidemia bajo control, sabiendo que es posible, incluso probable, que haya otros casos, particularmente en Europa', 'Esperamos más casos en Estados Unidos y es probable que veamos algunos casos entre los contactos cercanos de viajeros y la transmisión de persona a persona']"
2020-01-25 18:59:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/mar-del-plata-turistas-vieron-desfile-recibimiento-fragata-libertad.phtml,"											La fragata ARA “Libertad” volvió este viernes 24 al país tras culminar su viaje de instrucción número 48, durante el que visitó 10 países y 15 puertos, y fue recibido en Mar del Plata por una multitud de turistas y vecinos de la ciudad balnearia que se reunieron para disfrutar del “Desfile Náutico” y de las bandas militares.En la primera jornada de recibimiento del viernes contó con la participación de embarcaciones de la Armada, junto a buques y veleros de clubes náuticos locales, colmó las expectativas de quienes aguardaban poder ver desplegadas las velas de nuestro emblemático buque escuela que recorrió unas 17 mil millas.El pasaje costero estuvo amenizado por los acordes de la Banda de Música del Estado Mayor General de la Armada (Ciudad de Buenos Aires) y la Banda de Música del Comando del Área Naval Atlántica (Mar del Plata), que, ubicadas en la explanada de la Playa Bristol y en la escalinata del Hotel Costa Galana, brindaron un destacado repertorio de canciones populares, algunas de las cuales fueron coreadas por el público.Tras 17 años, la fragata Libertad volvió a anclar en LondresEntre las más reconocidas se escucharon los tangos “Caminito”, “La Cumparsita” y “Por una cabeza”; las canciones folclóricas “A don Ata”, “Entre a mi pago sin golpear” y “Tómame”; además de temas pertenecientes a bandas sonoras de películas y series como “Game of Thrones”. También la cumbia dijo presente con “No me arrepiento de este amor”; el pop rock con “Thriller”; y el latino con “Guajira del Sol”.Además, la navegación estuvo escoltada desde el aire por tres aeronaves (dos T34 Turbo Mentor y un BE-200). Esta fue la primera de tres jornadas con actividades culturales y musicales organizadas conjuntamente por el Ministerio de Defensa, la Armada Argentina, y los Ministerios de Cultura y de Turismo para darle la bienvenida a nuestra embajadora en los mares del mundo.En la segunda jornada, la tripulación de la Fragata Libertad fue recibida este sábado por sus familiares y por autoridades del Gobierno nacional como el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; los ministros de Defensa Agustín Rossi; del Interior Eduardo de Pedro; de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza; y de Cultura Tristán Bauer.También participó del acto de bienvenida el jefe de la Armada Argentina, almirante José Villán, quien acompañaba a los familiares de la tripulación que esperaban el desembarque.Denuncia de acoso sexual en la Fragata Libertad conmueve a la ArmadaPara este domingo está previsto que entre las 18 y las 22, la Fragata pueda ser visitada por el público, al tiempo que se presentará ""La Guardia del Mar"" y, a partir de las 19:00, habrá shows musicales en vivo con la presencia de Florencia Cosentino, La Charo y Peteco Carabajal.La nave partió el pasado 17 de agosto con 46 guardiamarinas a bordo, mientras que contó con la presencia de diez futuros oficiales de la Marina Mercante, procedentes de las Escuelas Nacional Fluvial y Nacional de Náutica, y con invitados de armadas extranjeras pertenecientes a Brasil, Uruguay, Paraguay, México y Ecuador, junto a personal de las otras fuerzas armadas del país.ED CP","['Libertad', 'Desfile Náutico', 'Caminito', 'La Cumparsita', 'Por una cabeza', 'A don Ata', 'Entre a mi pago sin golpear', 'Tómame', 'Game of Thrones', 'No me arrepiento de este amor', 'Thriller', 'Guajira del Sol', 'La Guardia del Mar']"
2020-01-25 18:58:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/no-se-olviden-de-cabezas-la-fortuna-de-los-culpables.phtml,"												por Ursula Ures Poreda 											Tez clara. Cabello abundante, corto, ondulado. Cejas pobladas, ojos claros. Nariz algo caída. Labios finos. Barba incipiente. Poner en palabras el icónico retrato de José Luis Cabezas es describir, en líneas generales, a cualquier hombre de entre treinta y cuarenta años, con posible ascendencia española o italiana (en su caso, la primera). Mostrar, sin mediar palabras, su imagen es sumar a su historia personal el recuerdo de los vertiginosos años ’90, los veranos faranduleros, la impunidad de las mafias y las fuerzas de seguridad corruptas, el encubrimiento político y el punto de inflexión en que se convirtió uno de los crímenes que mayor impacto tuvieron en la opinión pública argentina.Para los periodistas de cierta edad, hablar de José Luis Cabezas se divide entre las anécdotas de redacción y lo que vino después. Para los que llegaron más tarde a trabajar en el periodismo gráfico, Cabezas es una suerte de mito contemporáneo. Son pocos los que compartieron años de trabajo con él y todavía están en las redacciones.Explicar la secuencia de fotos que expuso al empresario Alfredo Yabrán, autor intelectual de su muerte, es también hablar de otro mundo. En un verano que no sabía de influencers ni famosos de canje, la dupla José Luis Cabezas-Gabriel Michi hacía guardias durante horas para dar con el misterioso hombre al que muchos tildaban de “mafioso” pero pocos conocían en verdad.  En una de ellas, el fotógrafo fingía retratar a su esposa y amigos: sobre sus hombros, más lejos, caminaban Yabrán y su mujer.Cuentan que la definición de Cabezas sobre esas imágenes fue sólo un “espectacular”. Acto seguido, todo el material se envió a Buenos Aires por micro. Lo siguiente: la tapa de Noticias, el lamento de Yabrán y una amenaza velada, “sacarme una foto a mí es como pegarme un tiro”.De acuerdo con la versión judicial, Cabezas murió un año más tarde a manos de una banda de delincuentes integrada por civiles y oficiales de la Policía Bonaerense. El instigador fue Gregorio Ríos, custodio de Yabrán. Se presume que fue el autor intelectual: el empresario que se jactaba de tener poder,  impunidad y línea directa con la Casa Rosada se suicidó en Entre Ríos, alertado de que las fuerzas de seguridad lo iban a detener. Pasó su últimos días escondido en su estancia de Aldea San Ignacio.Documento histórico: la carta que le enviaron Los Horneros a los padres de José Luis CabezasLas pruebas judiciales dieron cuenta de la planificación del secuestro y el homicidio. La logística del crimen fue seguir a la familia de Cabezas en Pinamar, secuestrar a José Luis, golpearlo, llevarlo esposado hasta General Madariaga, ejecutarlo de rodillas y prender fuego su cuerpo.Salvo el comisario Alberto Gómez –responsable de liberar la zona-, el resto de los acusados fue condenado a cadena perpetua. Ríos fue uno de los primeros en recuperar su libertad. ""Yo fui a la cárcel porque el que tenía que ir es Don Alfredo"", decía años más tarde en los medios. Como Ríos, los expolicías Gustavo Prellezo, Aníbal Luna y Sergio Camaratta también redujeron sus condenas. Prellezo fue beneficiado hace años con prisión domiciliaria por sufrir dolores de espalda y se prepara para ejercer como abogado en Buenos Aires (agotará su pena en 2022). Luna volvió a vivir en General Madariaga. Camaratta murió en 2015: en sus últimos años de vida, trabajaba en una empresa de seguridad que operaba en Pinamar, Cariló y Valeria del Mar. De la banda de Los Hornos, sólo viven Horacio Braga, José Auge y Gustavo González. Braga fue noticia hace algunos años: cercano a la agrupación de exconvictos Kabrones, participó de algunos actos políticos en La Plata. Auge volvió a La Plata. González obtuvo su libertad condicional en 2015. Diez años más tarde, fue detenido por integrar una banda de venta de drogas conocida como “La Breaking Bad”. Héctor Retana murió en 2001. Apenas cinco meses después del homicidio de José Luis, los cuatro delincuentes pidieron “perdón” a la familia del reportero, con una carta dirigida a sus padres. Revelada por PERFIL, en la nota los delincuentes aseguraban, con cierto cinismo, haber sido engañados por la Policía.Archivo | ""Rearmé mi vida con el rollo de la tuya"", la carta de María Agustina Cabezas a su padreLa causa cerró así la investigación sobre el crimen de Cabezas. Poco se dijo sobre el encubrimiento político en la etapa inicial del caso. ¿Por qué el entonces presidente Carlos Menem se negaba a reconocer el carácter “político” del crimen? ¿Cómo llegó Yabrán a reunirse con el jefe de Gabinete Jorge Rodríguez en Casa Rosada? Ante los fotógrafos, hasta posó con un cartel en el que pedía “No se olviden de Cabezas”.Desde hace años, cada aniversario encuentra a familiares, amigos y excompañeros compartiendo el mismo reclamo: los responsables están libres. Habrán agotado sus tiempos en prisión pero la condena social no siempre entiende de plazos ni de aparentes reinserciones. En ese caso, ¿es posible un ejercicio real del perdón? ¿A quién le corresponde?Quienes teorizan sobre la formación de la memoria histórica destacan, además de la importancia de construir recuerdos, la permanencia y circulación de los relatos sociales, las historias que dan sentido a esas huellas colectivas. Recordar a Cabezas sin hablar de quiénes fueron responsables de su infortunio está lejos de asegurar la justicia. De buscar la verdad. De sostener la memoria. Editora general de Perfil.com","['mafioso', 'espectacular', 'sacarme una foto a mí es como pegarme un tiro', 'Yo fui a la cárcel porque el que tenía que ir es Don Alfredo', 'La Breaking Bad', 'perdón', 'Rearmé mi vida con el rollo de la tuya', 'político', 'No se olviden de Cabezas']"
2020-01-25 18:15:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/fundacion-mediterranea-mejora-contexto-internacional-positivo-para-economia-argentina.phtml,"											La Fundación Mediterránea evaluó que el contexto internacional y regional ""se estaría alineando de un modo relativamente positivo para la Argentina"", pero para que las empresas puedan ""aprovecharlo"" deben contar con ""mayor flexibilidad desde el lado productivo y financiero"".El análisis de la empresa privada explicó que si bien el 2020 no será ""el más dinámico en términos del crecimiento del PIB mundial"", apunta a ser ""el año de mayor equilibrio entre las variables relevantes del contexto global para un país como la Argentina"".En ese sentido, consideró: ""El contexto internacional y regional se estaría alineando de un modo relativamente positivo para la Argentina, aunque es cierto que para aprovecharlo las empresas necesitan mayor flexibilidad desde el lado productivo y financiero"".En picada: la economía se volvió a achicar en noviembre, según números del Indec""Será un test para el nuevo esquema cambiario y de comercio exterior, que parece haber sido diseñado con un enfoque más bien defensivo, empeorando el sesgo anti-exportaciones"", apuntó.Afirmó que también será una prueba para ""la reestructuración de la deuda"" dado que ""eventuales demoras complicarán la capacidad de las empresas locales de salir a competir al mundo"".El texto de la entidad sostuvo que se debe ""recordar que entre 2017 y 2018, las tasas de interés subieron en el mundo"", al tiempo que puntualizó: ""En 2019, el comercio mundial se estancó, como derivación directa de la pulseada entre Estados Unidos y China"".El bueno, el malo y el feo: tres escenarios para la economía 2020""Así, en 2020 el comercio mundial se estará recuperando (un 2,7 por ciento según la OMC), y no habría amenazas visibles del lado de las condiciones financieras"", estimó.En tanto, se refirió a Brasil, socio comercial clave del país, y aseguró que entre 2015 y 2019 ""resultó un lastre para las posibilidades de crecimiento de la Argentina, por lo que un cambio en su trayectoria sería de gran relevancia"".""Tras un magro 1,2% de crecimiento del PIB en 2019, para 2020 las proyecciones fluctúan entre 2,2 y 2,5%, que ya tendría impacto perceptible sobre su dinámica de importaciones"", indicó.ED CP","['se estaría alineando de un modo relativamente positivo para la Argentina', 'aprovecharlo', 'mayor flexibilidad desde el lado productivo y financiero', 'el más dinámico en términos del crecimiento del PIB mundial', 'el año de mayor equilibrio entre las variables relevantes del contexto global para un país como la Argentina', 'El contexto internacional y regional se estaría alineando de un modo relativamente positivo para la Argentina, aunque es cierto que para aprovecharlo las empresas necesitan mayor flexibilidad desde el lado productivo y financiero', 'Será un test para el nuevo esquema cambiario y de comercio exterior, que parece haber sido diseñado con un enfoque más bien defensivo, empeorando el sesgo anti-exportaciones', 'la reestructuración de la deuda', 'eventuales demoras complicarán la capacidad de las empresas locales de salir a competir al mundo', 'recordar que entre 2017 y 2018, las tasas de interés subieron en el mundo', 'En 2019, el comercio mundial se estancó, como derivación directa de la pulseada entre Estados Unidos y China', 'Así, en 2020 el comercio mundial se estará recuperando (un 2,7 por ciento según la OMC), y no habría amenazas visibles del lado de las condiciones financieras', 'resultó un lastre para las posibilidades de crecimiento de la Argentina, por lo que un cambio en su trayectoria sería de gran relevancia', 'Tras un magro 1,2% de crecimiento del PIB en 2019, para 2020 las proyecciones fluctúan entre 2,2 y 2,5%, que ya tendría impacto perceptible sobre su dinámica de importaciones']"
2020-01-25 18:07:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/jose-luis-cabezas-asi-se-vivio-tragedia-editorial-perfil.phtml,"												por Gustavo González 											En la madrugada del sábado 25 de enero de 1997, José Luis Cabezas salía de una fiesta en Pinamar organizada por el empresario postal Oscar Andreani. Un rato antes se había retirado su compañero de trabajo Gabriel Michi. A las 5 de la mañana, un grupo de desconocidos lo esperó frente al departamento en el que vivía sobre la avenida Bunge. Antes de que pudiera ingresar, lo rodearon, lo golpearon, lo metieron en su auto Ford Fiesta blanco y lo llevaron hasta las afueras de Pinamar. Estacionaron en un camino que conduce a la laguna La Salada Grande, frente a una cava de dos metros de profundidad. Allí lo esposaron, le dispararon dos balazos e incendiaron el vehículo con su cuerpo adentro.Las agujas del reloj Tag Heuer de José Luis marcaban poco más de las 5:30 cuando se detuvieron para siempre. El entonces editor general de la revista, Pablo Sirvén, había llegado ese fin de semana a Pinamar. Esa vez no iba a cubrir la temporada de verano, como lo había hecho otros años junto a Cabezas, sino a juntarse con su familia que ya estaba veraneando allí.Estaba contento, después de una semana de intenso trabajo. Para celebrarse a sí mismo, se llevó una reposera a la carpa de la playa y se recostó solo, con los ojos entrecerrados. Jura que en el preciso momento en que se estaba diciendo «¡qué bien que la estoy pasando!», lo vio llegar a Gabriel Michi completamente desfigurado por el dolor.Desde Mar del Plata, arribó inmediatamente Carlos Russo, el editor de Información General, que estaba en aquella ciudad celebrando el cumpleaños de su hija. Convocó de urgencia a dos de los miembros de su sección, Carlos Dutil y Carla Castelo. A ellos se sumó el periodista Leo Álvarez, quien comenzó a trabajar desinteresadamente a pesar de que ya había dejado la revista.Fue Russo y ese equipo los que se encargarían de escribir la nota de tapa de esa semana. Su trabajo estuvo signado por amenazas varias y el hallazgo de una caja de esposas policiales en la cochera del departamento donde se alojaban.En Buenos Aires, la primera en enterarse había sido Teresa Pacitti, la ex directora de Noticias que por entonces conducía Caras. Sus enviados a cubrir la temporada en Pinamar le dieron las primeras informaciones, las mismas que le transmitiría a Jorge Fontevecchia. Un segundo más tarde, Jorge lo llamó a Héctor D’Amico: «Me dicen que apareció un auto incendiado en las afueras de Pinamar que podría ser el del equipo de Noticias. Gabriel Michi está bien, pero no sabemos nada de Cabezas». Poco después, Fontevecchia se enteraría de que adentro del auto había un cuerpo calcinado y que ese cuerpo era el de José Luis.Volvió a hablar con el director de la revista: «Héctor, te pido que vos te hagas cargo de avisarle a la redacción. Quiero ser yo el que vaya a hablar personalmente con sus padres». Luego levantó el teléfono y marcó el número del editor de Fotografía, Carlos Lunghi. Le contó lo que pasó y le dijo: «Por favor, Carlitos, andate ya para Pinamar». Así, mientras Fontevecchia salía para Avellaneda a encontrarse con Norma y José Cabezas, Lunghi se subía a su auto para ir a Pinamar. Con él viajaron D’Amico y la abogada Norma Pepe.Allí se encontrarían con Sirvén y Michi. Fueron hasta las oficinas que ocupaba Noticias, como si allí pudieran hallar alguna respuesta. Fueron hasta la cava para convencerse de lo que no podían creer. Fueron hasta la comisaría para hablar, sin saberlo, con los policías que habían liberado la zona donde secuestraron a su compañero. Y fueron hasta la casa en la que él vivía para encontrarse con Cristina Robledo, la esposa de José Luis, para abrazarse y llorar.Cuando se hizo de noche, Lunghi, D’Amico y la doctora Pepe tomaron la ruta que salía de Pinamar rumbo a la comisaría de General Madariaga. Iban a retirar el cuerpo de Cabezas. La noche era cerrada y en el auto nadie hablaba. Hasta que Carlos Lunghi, que manejaba, rompió el silencio: «Un auto nos sigue desde hace rato». Aceleraron y el auto que venía detrás aceleró con ellos.No se veía una luz por ningún lado y todavía faltaban varios kilómetros para llegar a destino. «Sí, nos siguen —confirmó D’Amico—. Acelerá más, Carlos, dale». No había otro calificativo, más que miedo, para describir lo que sentían. ¿Le habría pasado lo mismo a José Luis —pensaron—, lo habrían interceptado en la ruta antes de llevarlo a la cava y matarlo? ¿Serían los mismos que los estaban siguiendo a ellos en ese momento? Cualquier hipótesis era válida, porque todavía no se sabía nada. Carlos apretó el acelerador y la aguja del velocímetro estuvo a punto de marcar los 150 kilómetros por hora.De a poco fueron perdiendo a sus seguidores. Entraron a la comisaría de Madariaga temblando. Entonces, lo primero que hicieron no fue apurar el trámite del cadáver, sino denunciar lo que les había pasado. Fue el comisario el que llegó para tranquilizarlos: «No se preocupen, era un auto nuestro, estamos vigilando a los que pasan por el lugar». Se fueron tranquilizando de a poco después de comprender que podían haber muerto en un accidente intentando escapar de sus propios miedos.Regresaron a Pinamar justo cuando el cielo de la ciudad se iluminaba con los fuegos artificiales del desfile de moda del peluquero Roberto Giordano. Con la impudicia del «aquí no ha pasado nada», algunos pretendían que la vida siguiera igual. Pero eso, definitivamente, no iba a ser posible.A diferencia de otros crímenes brutales, el de José Luis alcanzó rápido la dimensión de una verdadera tragedia nacional. Llegó a ocupar un espacio en los medios argentinos superior al de la muerte de Juan Perón, la llegada del hombre a la Luna y los mundiales de fútbol. Para la redacción de la revista fue reconfortante que tanto la sociedad como el resto de los colegas entendieron enseguida que no se trataba de un asesinato más. Se comprendió que lo que había sido golpeado era el derecho a saber lo que el poder quería ocultar.Si ese crimen terminaba impune, no sólo la redacción de Noticias iba a verse en más problemas, sino que la sociedad iba a encontrar un nuevo límite a su derecho a ser informada y a opinar. Mientras que Jorge Rodríguez, jefe de Gabinete del presidente Menem, recibía a Alfredo Yabrán en la Casa de Gobierno (en una clara señal de apoyo oficial hacia el empresario), las marchas en repudio llegaban hasta las puertas de la redacción y se repetían en todo el país.La foto de la cara de José Luis y la leyenda «No se olviden de Cabezas» fue publicada en diarios de todo el mundo y se imprimía en grandes y pequeños volantes que se repartían hasta en las localidades más alejadas.Uno de esos volantes es el que sostenía Yabrán cuando miró a los fotógrafos en el despacho del jefe de ministros en la Casa Rosada, en una imagen que reproducirían todos los medios. Los intendentes y las asociaciones vecinales llamaban para pedir autorización para que alguna calle o plaza recibiera el nombre de José Luis Cabezas. Se levantaban monumentos en su homenaje y se organizaban movilizaciones multitudinarias con niños de las escuelas y sus padres para buscar el arma asesina. Quienes creían saber algo sobre el crimen se acercaban a la redacción para aportar datos o llamaban al 0800 que la revista había habilitado para ese fin. Algunos eran enviados para desviar la investigación, otros no sumaban nada valioso. Pero hubo importantes aportes que provinieron de esa colaboración espontánea.La primera conferencia de prensa que el presidente Carlos Menem se dispuso a dar después del crimen, comenzó como si nada hubiera sucedido. Hasta que la periodista Nancy Pazos pidió un minuto de silencio que todos los funcionarios debieron respetar. Algo movilizaba a esa sociedad, que de pronto levantó como nunca sus defensas y decidió ponerle límites a la impunidad.Video | La Justicia sí se olvidó de Cabezas: todos sus asesinos están libresDesde Noticias siempre se trató de mostrar entereza, intentando que la tragedia no nos inmovilizara por el temor ni nos nublara la razón, de odio. Pero lo cierto es que tanto el miedo como la bronca estuvieron presentes en esos que fueron los peores días de la historia de la revista. Surgían asambleas espontáneas en plena redacción para repetir aquella pregunta sobre quién podía tener tanto odio para cometer tanta locura. Se debatían los pasos a seguir y qué hacer frente a la impunidad que transmitía el apoyo del Gobierno hacia el principal sospechoso del crimen.Al recibimiento oficial en la Casa Rosada le siguieron el respaldo del propio Presidente y de sus ministros. ¿Cómo continuar investigando si el posible asesino recibía la colaboración de un poder que antes le había permitido enriquecerse?Jorge Fontevecchia le encomendó a Héctor D’Amico que organizara un encuentro con toda la redacción. Fue un almuerzo en un hotel céntrico. Las mesas se dispusieron en forma de «O» para que todos pudiéramos vernos las caras. No hubo llantos, pero sí mucha tristeza y temor. Fontevecchia escuchaba.Algunos pidieron más protección a partir de ese día, ir a las notas acompañados por un custodio, celulares para todos e inclusive blindar las ventanas para evitar ser espiados o atacados. Nada parecía demasiado delirante en ese contexto.Sólo sabíamos que si una organización mafiosa quería volver a atentar contra uno de nosotros, y si esa organización recibía algún amparo desde el poder político, cualquier previsión podía resultar escasa. Salvo que nos dedicáramos a hacer otro tipo de periodismo y dejáramos de investigar a gente peligrosa. Teníamos la terrible sensación de que, si dependiera del Gobierno nacional, el crimen de nuestro compañero jamás iba a ser resuelto.Evitar la impunidad, pensamos en ese momento, iba a depender de la familia de José Luis, de nuestros abogados y de nosotros mismos. Y si era así, necesitábamos recomponernos rápido, ese mismo día. No podíamos darnos el lujo del abatimiento cuando la sociedad y los medios se colocaban de nuestro lado para pedir justicia. No, no hubo blindaje de ventanas ni custodios que nos protegieran en todas partes. Lo que sí hubo fue la determinación de seguir adelante, profundizando cada una de las hipótesis del crimen.Demostrarles a todos, pero en especial a los asesinos, que matar a José Luis no les serviría de nada. Y que iban a pagar por eso. No se trató de un acto de heroísmo. Fue sólo que no teníamos otra salida. Éramos como los soldados que se defienden a tiros en su trinchera.Podíamos parecer valientes, pero es que en momentos así no existe una alternativa mejor. Tuvimos que seguir haciendo el mismo periodismo de siempre para impedir que el día de mañana nos volvieran a matar. En lo personal, además, me rebelaba que unos delincuentes lograran callarnos, eso que nunca habíamos querido hacer desde que empezamos en el periodismo durante la dictadura.Sentía el mismo miedo de los 19 años cuando nos reuníamos con Jorge Fernández Díaz, Edi Zunino y Darío Gallo para hacer Retruco y nos íbamos del desaparecido bar Sacromonte, enfrente del Instituto Grafotécnico, dejando anotados nuestros números de teléfonos por si nos pasaba algo. Dieciséis años después, en ese 1997, el destino nos había vuelto a unir en Noticias. Allí nos dijimos que una cosa era la peor dictadura de la historia y otra, una banda de mafiosos con algún vínculo con el poder político. Si sobrevivimos a aquélla —nos quisimos convencer—, lo podríamos volver a hacer. Teníamos algo esencial a favor. El creador de Noticias estaba convencido de que no había que moverse un milímetro del espíritu crítico de la revista. Fontevecchia tenía 24 años cuando fue secuestrado por la dictadura y había sobrellevado otros ataques a lo largo de su carrera. Contábamos con él para lo que se venía. Y algo más: quienes formábamos parte de aquella redacción estuvimos comandados por un hombre valiente que no sólo contenía sino que ponía el cuerpo.Héctor D’Amico fue el piloto perfecto para enfrentar esa terrible tormenta perfecta. Con él fue más fácil sobrevivir. Héctor encabezaba las reuniones más importantes con las autoridades policiales, políticas y judiciales. Era su cara la que más se exponía en los medios y era él quien recibía a las fuentes que prometían informaciones relevantes. Recuerdo una noche en su oficina, reunidos con algunos editores y redactores. Una llamada anónima nos citó a un encuentro pocas horas después en un barrio marginal del conurbano bonaerense con la promesa de aportar un dato valioso para la investigación. Debíamos ir nosotros y no mandar a la policía. La voz había quedado en volver a comunicarse en media hora para escuchar nuestra respuesta y los nombres de dos periodistas que irían a la cita.¿Qué hacer? ¿Sería una trampa o podía ser importante concurrir? Debatíamos eso, corridos por los minutos que pasaban antes de la nueva llamada, hasta que Héctor cortó por lo sano: «No se discute más, cuando vuelva a llamar díganle que voy yo solo». Nos quedamos callados cinco segundos. Maldije en silencio su coraje, que me obligó a decirle que yo lo acompañaba.Por desgracia, o por suerte, el segundo llamado anónimo nunca sucedió. Pero era un ejemplo de lo que ese hombre estaba dispuesto a hacer. El miedo y la angustia fueron nuestros mayores compañeros de entonces. Siempre mirando hacia atrás al caminar, yendo acompañados a notas que parecían peligrosas, no dando demasiados datos sobre la ubicación de cada uno al hablar por teléfono.Como modelo de defensa, algunos asumimos la pretensión de temer sólo una vez por día. Pero no siempre lo lográbamos. Porque sentíamos que la muerte nos rondaba. En agosto del ’97 recibimos otro golpe. Carlos Dutil, que había dejado la redacción poco tiempo antes, acababa de morir. Había sido autor de la recordada nota «Maldita Policía» que puso en la mira al comisario Pedro Klodczyk.Nos quedamos paralizados cuando lo supimos, entre el dolor por su pérdida y el temor de que se tratara de un nuevo crimen. Tres días antes, había llamado por teléfono desde la selva guatemalteca, en donde estaba realizando una cobertura para la revista Planeta Urbano. Habló con Carlos Russo, por entonces subeditor de la sección Información General. Le dijo: «Me llamó el socio de Klodczyk para advertirme que el tipo nos quiere matar a vos y a mí. Me dijo que nos cuidemos, que la cosa va en serio». A Dutil lo culpaba por la investigación sobre la Maldita Policía; a Russo, por una nota más reciente sobre su notable enriquecimiento personal.¿Qué habían tenido que ver esas amenazas con la repentina muerte de Dutil? Nada. Falleció de un paro cardíaco mientras jugaba un partido de fútbol en Guatemala. Pero nuestra sensibilidad nos hacía dudar de todo. De cualquier modo, Russo y los abogados de la revista efectuaron la denuncia por las amenazas que Dutil había recibido. Durante un tiempo, el editor debió aceptar una custodia policial que, más que tranquilizarlo, lo inquietaba.Estábamos convencidos de que el destino nos había puesto a prueba. Y dudábamos de que pudiéramos salir airosos de allí. Al principio, una psicóloga, amiga de una de las periodistas, accedió a atender a quienes lo necesitaran. La mejor terapia, sin embargo, era investigar aquel crimen.También se aceptó que agentes de la Policía Federal custodiaran el edificio y otros de la Secretaría de Inteligencia del Estado (SIDE) permanecieran en las puertas de la redacción, de día y noche. Hasta que un día uno de los cadetes de la redacción informó que un agente de la SIDE le había ofrecido dinero a cambio de revelar el contenido de cada edición antes de que saliera a la calle.D’Amico llamó de inmediato a Hugo Anzorreguy, jefe del organismo de Inteligencia. Le agradeció la protección, pero le pidió que a partir de ese día sus agentes no concurrieran más a la revista. No quiso decirle la verdad para no exponer al cadete.D’Amico: Estamos agradecidos, pero no queremos seguir gastando más recursos del Estado. Anzorreguy: No creo que sea lo más conveniente. Nosotros estamos muy conformes con la seguridad que les brindamos...D’Amico: Sí, me imagino, y nosotros también. Agradézcale a sus agentes y esperemos no tener que volver a necesitarlos. Desde el punto de vista periodístico, la revista se encargó de reflejar la conmoción social, el devenir de la investigación judicial y avanzar con las informaciones y las hipótesis propias.Si bien toda la redacción trabajaba para seguir el tema, se había formado un equipo especial encabezado por Edi Zunino e integrado por periodistas y fotógrafos de las distintas áreas. Con fecha 31 de enero de 1997 se publicó la primera tapa después del crimen. Fue negra y sin texto. Ese día no encontramos las palabras para expresar lo que había sucedido y lo que sentíamos.Desde esa edición y hasta que se condenó a los asesinos, el logo de la revista incluyó una leyenda que rezaba «Cabezas: 1 semana de impunidad». El conteo avanzaba a medida que pasaba el tiempo. La última revista que llevó esa leyenda en el logo fue la del 29 de enero de 2000. Decía: «Cabezas: 36 semanas de impunidad». Habían pasado tres años exactos desde el crimen.A la semana siguiente, por única vez, la leyenda del logo fue «Cabezas: edición histórica», e incluía la sentencia con la condena a los asesinos. Como la primera tapa de aquella serie, tampoco llevó título. Sólo el rostro de José Luis mirando fijo al lector.Hubo muchas tapas sobre el tema y el seguimiento permanente edición por edición. Durante las jornadas del juicio oral la revista se editó junto al «El diario del Juicio», un suplemento con todo lo que pasaba en los tribunales de la localidad de Dolores, realizado por un equipo compuesto por Zunino y Michi desde Buenos Aires, y Fernando Amato y Christian Balbo desde Dolores. Además de los fotógrafos Carlos Remón, Federico Guastavino y Rodrigo Néspolo.De verdad, había dos hipótesis que ese equipo y la dirección de la revista manejamos con especial atención desde el principio. Una era la de la Maldita Policía, agentes y oficiales afectados por la gran purga que provocó aquella tapa que José Luis Cabezas había ilustrado con la foto del comisario Pedro Klodczyk. La otra era la de Alfredo Yabrán, cuya imagen por fin había alcanzado cierta notoriedad también gracias a las fotografías que José Luis le había sacado un año antes. Con respecto a la primera hipótesis, en aquellos meses no se estaba realizando ninguna nueva nota sobre la policía.Sobre Yabrán, sí. Cabezas y Michi volvían a cubrir la temporada de verano de Pinamar, lo que incluía registrar las principales actividades del balneario y a sus personajes célebres, uno de los cuales era el empresario. El trabajo de ese año se inició el 20 de diciembre de 1996.Dos días después, uno de los hombres más cercanos al intendente de Pinamar, Blas Altieri, le dijo a José Luis que gente de Yabrán había estado averiguando su dirección. El fotógrafo se lo contó al pasar a su compañero de trabajo, desestimando cualquier peligro concreto. En sus desplazamientos por Pinamar, Yabrán utilizaba una camioneta Land Cruiser bordó. Con ella llegó un día al balneario Bacota. Allí lo vieron Michi y Cabezas e intentaron acercarse para hablar, pero un empleado del lugar los echó. En la noche del 18 de enero de 1997, el empresario fue a cenar a la parrilla Martín Fierro de Valeria del Mar.Michi iba solo en su auto. Al descubrir la presencia de Yabrán trató de ingresar al restaurante. Dos hombres de seguridad se lo impidieron con agresividad y lo conminaron a subirse a su auto y retirarse. Faltaban siete días para que mataran a su compañero. Michi recordó lo que les había pasado el verano anterior después de que salieran publicadas en la revista las fotos tomadas por Cabezas: los dos autos que usaban en ese operativo aparecieron con los vidrios y los neumáticos destrozados.Entre las decenas de notas que cada verano provenían de Pinamar, era habitual que algunas tuvieran como protagonista al hombre fuerte del lugar.Y cuando eso sucedía se intentaba conseguir una entrevista con él para conocer su opinión. En la primera semana de 1997, por ejemplo, Michi y Cabezas cubrieron la inauguración del hotel 5 estrellas de Yabrán, el Arapacis. Una construcción de 8.000 metros cuadrados con vista al mar y levantado en apenas ocho meses tras una inversión de 12 millones de dólares. En la nota contaron también sobre los futuros emprendimientos del empresario en la zona: un puerto, una ciudad satélite de Pinamar ubicada 1.500 metros al norte, y otro hotel que se llamaría Terrazas al Golf.En ningún momento lograron obtener alguna declaración del empresario. Ni siquiera se le pudieron acercar.Definitivamente, aquel verano Yabrán era uno de los protagonistas sobre los que Noticias volvía a investigar.Jamás nos imaginamos hacia dónde terminaríamos de dirigir nuestra investigación.Presidente y CEO de Editorial Perfil. En Twitter: @gonzalezenzona",[]
2020-01-25 16:42:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/vos-queres-que-sea-fea-le-dijo-a-su-pareja-y-se-prendio-fuego-la-cara-santiago-del-estero.phtml,"											El calvario que vivió una joven de 22 años, oriunda de Santiago del Estero, la llevó a tomar una drástica decisión cansada de sufrir violencia de género por parte de su pareja. En Año Nuevo, el hombre de 26 años la volvió a golpear por su vestimenta y la mujer decidió prenderse fuego la cara para ""afearse"".""¿Vos querés que sea fea?, entonces fea voy a ser"", dijo la víctima al declarar este viernes 24 de enero ante la Justicia. El hombre estuvo detenido, pero ya recuperó la libertad, consignó el medio local Nuevo Diario.El hecho ocurrió el 1 de enero en el Barrio Avenida de la ciudad de La Banda, provincia de Santiago del Estero. La joven mantuvo una nueva discusión con su novio, quien la insultaba por la pollera que usaba la mujer.Violencia de género: de las 741 tobilleras que hay en el país, solo la mitad está en usoLa pareja fue a la casa de unos familiares de la joven. En ese lugar, el hombre la  ""agarró del cuello, la tiró a la cama y tapó la boca"", según el relato de la víctima. Los primos de la chica intentaron frenar la violencia, mientras el agresor les decía que ""no se metan"".Luego, la mujer se dirigió al baño y tomó la drástica decisión. ""Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño, tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde el frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más y agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha"", contó ante la Justicia.El hombre la llevó al hospital y allí terminó detenido. Sin embargo, el lunes 19 de enero recuperó su libertad. De todas maneras, ordenaron su exclusión del hogar y además debido cumplir con reglas de conducta.Violencia de género: al menos 3.500 mujeres asesinadas en 2018 en América LatinaLa víctima realizó su declaración ante la coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar del Ministerio Público Fiscal de Banda y Robles, Dra. Marta Inés Ovejero, y su equipo de colaboradoras.""Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más"", expresó la joven de 22 años.Según las primeras informaciones que brindó el medio local, con el testimonio de la víctima sobre los hechos, la causa se iría cerrando en un intento de suicidio. La joven ya fue dada de alta y se encuentra recuperándose de las lesiones sufridas en la casa de sus padres.ED CP","['afearse', '¿Vos querés que sea fea?, entonces fea voy a ser', 'agarró del cuello, la tiró a la cama y tapó la boca', 'no se metan', 'Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño, tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde el frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más y agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha', 'Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más']"
2020-01-25 16:41:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/23-anos-muerte-jose-luis-cabezas-mejores-trabajos-reportero-grafico.phtml,"											La historia del periodismo argentino cambió para siempre hace 23 años, en la mañana del 25 de enero de 1997. Aquel día, en Pinamar, fue asesinado José Luis Cabezas, reportero gráfico de la revista NOTICIAS en lo que constituyó el más brutal crimen contra la libertad de prensa sucedido en democracia.El cuerpo del fotógrafo apareció calcinado en un automóvil. Al instante, el principal sospechoso fue el empresario menemista Alfredo Yabrán, quien manejó un verdadero imperio desde las sombras durante la década de los 90 en Argentina. ""Ni los servicios de inteligencia tienen una foto mía"", había dicho una vez el magnate en una entrevista. Poco después, Cabezas fue el primero que lo logró y lo pagó con su vida.SUS MEJORES TRABAJOS FOTOGRÁFICOS:  Periodista y editor de Perfil.com. Historiador de Chacarita Juniors. ",['Ni los servicios de inteligencia tienen una foto mía']
2020-01-25 15:54:00,https://www.perfil.com/noticias/deportes/aparecio-futbolista-brian-fernandez-dice-que-no-puede-salir-por-amenazas.phtml,"											El delantero de Colón de Santa Fe, Brian Fernández apareció, luego de una denuncia de búsqueda que había realizado su familia, y aseguró que desde hace varios días que no pude salir a la calle por estar siendo amenazado.""Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá"", contó Brian Fernández en diálogo con Aire de Santa Fe.""Desde hace varios días que no puedo salir a la calle, ni a la esquina, por las amenazas que estoy recibiendo"", agregó el ex delantero de Racing, que en enero volvió al fútbol argentino tras jugar su última temporada en la Major League Soccer de Estados Unidos para Portland Timbers.Brian Fernández: «Estaba agarrando malos hábitos»Según indicaron fuentes policiales, la familia del ex jugador de Colón había denunciado este sábado por la mañana la desaparición de Brian Fernández y lo buscaban por toda la provincia de Santa Fe.Además, contó que habló con su mamá y dijo que sus familiares más cercanos no lo buscarían en una comisaría. “Ellos no hacen esas cosas, es imposible”, comentó el jugador.Fernández aseguró que el club está al tanto de la situación y que eso lo “ayudó”. Y agregó que el lunes volverá a entrenar. “No fui a entrenar por el problemita este que tuve con mi familia”, contó.Brian Fernández tendrá su revancha en la SuperligaEste sábado, el jugador verá el partido de Colón junto a unos amigos. “Lo veo bien a Colón”, expresó al ser consultado. Finalmente y para descontracturar, dijo que aún no pudo “ni ir a la peluquería”.Brian Fernández supo ser una de las grandes promesas del fútbol argentino jugando para Racing, pero su adicción a las drogas le puso un freno a su crecimiento deportivo y lo llevó a emigrar a otras ligas para recuperarse. El delantero de 25 años espera tener su revancha en la Superliga y por eso llegó para usar la camiseta de Colón de Santa Fe, el club del cual es hincha.ED CP","['Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá', 'Desde hace varios días que no puedo salir a la calle, ni a la esquina, por las amenazas que estoy recibiendo', 'Ellos no hacen esas cosas, es imposible', 'ayudó', 'No fui a entrenar por el problemita este que tuve con mi familia', 'Lo veo bien a Colón', 'ni ir a la peluquería']"
2020-01-25 15:13:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/renuncio-funcionaria-madre-de-maximo-thomsen-rugbiers-detenidos-por-asesinato-fernando-baez-sosa.phtml,"											Luego de que la situación de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el homicidio agravado de Fernando Báez Sosa, se haya complicando tras la rueda de reconocimiento, su madre Rosalía Zárate renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas del Municipio de Zárate.La madre del acusado de ser ""coautor"" del crimen en Villa Gesell, presentó su dimisión ayer viernes 24 de enero y la misma fue aceptada por el Ejecutivo comunal encabezado por el intendente Osvaldo Caffaro.Quiénes son los rugbiers 'hijos del poder', imputados por el homicidio de Fernando Báez SosaDe acuerdo con el portal local Enlace Crítico, al fundamentar su renuncia, la arquitecta alegó que no se encontraba en condiciones físicas ni mentales para continuar con su gestión.Thomsen es imputado como ""coautor"" del crimen ocurrido el fin de semana pasado frente a la disco Le Brique, en Villa Gesell, y junto a otros nueve rugbiers detenidos, el martes próximo será llevado a la Alcaldía de la Unidad Penal de Dolores, después que finalicen las ruedas de reconocimiento a las que son sometidos.En las primeras ruedas de reconocimiento, los testigos ya reconocieron a tres rugbiers en la golpiza que mató a Fernando Báez Sosa. Además de Thomsen, también señalaron a Ciro Pertossi y Enzo Comelli como autores del hecho.Testigos ya reconocieron a tres rugbiers en la golpiza que mató a Fernando Báez SosaHasta el momento, los padres del joven de 20 años no hicieron declaraciones públicas, pero sí habló su tía, Hebe. ""Tienen que aflojar porque la familia está sufriendo"", dijo la mujer durante una entrevista el pasado miércoles en Canal Trece, en relación a la prensa. ""Él tomaba. Hacen la previa, como la mayoría. Eso es lo que mata. A mí me dolió muchísimo. Eso no se hace"", definió, y agregó: ""Yo sé que él es culpable. Bueno, habrá que ver qué pasa, pero a nosotros nos mató para toda la vida”.Mientras se encuentra detenido, el joven también hizo un posteo en redes sociales a modo de defensa: ""Solo los que estuvimos ahí sabemos realmente lo que sucedió. Ya va a salir todo a la luz"", publicó. El miércoles se supo, además, que la Comisión Directiva del Club Atlético San Isidro suspendió a Thomsen por estar ""involucrado en los hechos acaecidos en la ciudad de Villa Gesell y que son de dominio público, en conformidad con lo normado por el artículo 27 de nuestro estatuto social"", según señala el comunicado del club.ED CP","['coautor', 'coautor', 'Tienen que aflojar porque la familia está sufriendo', 'Él tomaba. Hacen la previa, como la mayoría. Eso es lo que mata. A mí me dolió muchísimo. Eso no se hace', 'Yo sé que él es culpable. Bueno, habrá que ver qué pasa, pero a nosotros nos mató para toda la vida', 'Solo los que estuvimos ahí sabemos realmente lo que sucedió. Ya va a salir todo a la luz', 'involucrado en los hechos acaecidos en la ciudad de Villa Gesell y que son de dominio público, en conformidad con lo normado por el artículo 27 de nuestro estatuto social']"
2020-01-25 12:46:00,https://www.perfil.com/noticias/columnistas/carta-a-mi-tio-alberto.phtml,"						Florencia Roitstein					Tengo a mano los datos de los ricos de Argentina. ¿Tío Alberto lees la Forbes? Están listados esos hombres que han trabajado duro y han logrado con el sudor de su frente y la de un puñado de funcionarios públicos, las ventajas que les han permitido en menos de dos décadas juntar y juntar.Esos que no pagan el 30% para salir del país porque tienen cuentas afuera. Me los imagino eligiendo la tarjeta del banco extranjero con la que pagarán el próximo avión privado. No les da lo mismo, depende la fecha de vencimiento. Ellos cuidan su fortuna.Entonces, ¿por qué no solidarizamos a estos muchachos? Dale tío, mangueales a los cincuenta más ricos? ¿Sabés cuánta guita tienen en blanco? 70 mil millones de dólares. ¡Todita ganada en suelo argentino!Tío, me gustó mucho la picardía del dólar solidario, una contradicción que solo puede resistir el relato peronista. ¿Cómo el capitalismo podría ser solidario? El capitalismo es depredador, por eso queremos y luchamos por la revolución o aunque sea por la justicia social. Pero no importa, nadie la vio, ni tampoco que la solidaridad es voluntaria por definición, y nunca un acto impuesto por el Estado, pero sigamos que da igual.Te decía que ¿por qué no le sacamos un poco a estos muchachos y creamos un “Fondo contra el hambre”? Digo el hambre porque pegó bien. No vi aún como midió, pero ¿quién puede estar en contra? Y eso de invitar a Tinelli, Narda y la Cher a pensar es épico, solo vos. Otro hubiera convocado a los expertos mundiales o a Kliksberg. Pero no tío, vos ves más allá.Benjamin Netanyahu felicitó a Alberto Fernández por mantener la postura contra HezbollahSigamos. Si les pedís que se pongan con el 30% como les exigiste a la clase media viajera, esa que vive de su laburo, que tiene Pymes y que generan el 56% de las fuentes de trabajo en el país, te van a sacar con el helicóptero y es muy temprano tío para eso. Así que 30% no va. Aunque para mostrar coherencia política y visión estratégica, ¿qué te parece un 3% y te hacés de $ 2.100 millones de dólares? Me parece que con eso nos alcanza para empezar.Tío, te cambio apenas tu idea del “Consejo por el hambre” que si bien es bueno, hace décadas se sabe que no funciona más que para el diario, y a nosotros también nos importan los casi 20 millones de Marías, Pedros, Gustavos, Elsas que no pueden darle de comer a sus hijos. Sigamos con las gaseosas, las carnes con grasa, y las galletitas y dulces industriales del menú de la “Canasta básica”. Con eso también zafamos tío, salvo los investigadores del Conicet de Córdoba y la Barruti de Malcomidos nadie se dio ni cuenta. Te decía entonces que los planes se hacen de abajo para arriba. Cada municipio del país ¿cuántos son? 2.300. Te aviso porque me juego que esa información confidencial no la tenías. Entonces cada municipio y con la participación activa local: iglesia, universidad, escuelas, hospitales, sindicatos, prensa, asociaciones profesionales, ONG’S, etc., realizan un diagnóstico de su situación social. Es que tío, el hambre es el síntoma, el problema es la falta de educación y oportunidades de desarrollo por falta de políticas públicas. Entonces, esta gente se junta, aporta sus experiencias y conocimiento y propone un plan estratégico con menú de iniciativas concretas, definen roles y funciones, un cronograma, un sistema de monitoreo y evaluación multisectorial y un presupuesto. Los municipios movilizan fondos locales y reciben un matching de 1 $ x 1 $, es decir por cada peso que junten localmente, el Estado provincial pone otro 1 $ y el nacional 2 $. Porque tío, nadie sabe mejor las necesidades y dificultades que los que allí viven. ¿Te tiro otra? Nadie está más interesado en resolver su situación social y la de su familia que los que lo sufren. Así que si querés pasar a la historia, armá un “Fondo Nacional para la Justicia Social”, vos conseguí la guita y el plan lo arman los ciudadanos. Me olvidaba, mejor en positivo. Porque hambre y justicia social no son lo mismo.*Directora Proyecto ELLAS - Mujeres y Filantropía. Centro de Estudios de Estado y Sociedad (Cedes).","['Fondo contra el hambre', 'Consejo por el hambre', 'Canasta básica', 'Fondo Nacional para la Justicia Social']"
2020-01-25 12:25:00,https://www.perfil.com/noticias/columnistas/el-futuro-se-mueve.phtml,"						Máximo Paz					En Argentina vivimos continuamente en el día de la marmota. La frase no hace referencia a una valoración moral o intelectual, sino a la famosa película Hechizo del tiempo (Groundhog Day, en su idioma original), del año 1993. En el film, un joven Bill Murray estaba condenado a vivir el mismo día una y otra vez, a raíz de un misterioso conjuro. Las mismas situaciones, los mismos diálogos, los mismos tropiezos, se sucedían una y otra vez, hasta el hartazgo. Consciente de esta situación, el protagonista hará sus mayores esfuerzos para romper el hechizo y retomar el control de su vida, volviendo a un normal devenir de las cosas.En nuestro caso, pareciera que no nos damos cuenta del hechizo; bailamos al ritmo de la misma partitura, creyendo que suena otra canción. Sumidos en un mesmerismo dócil, transitamos el enero estival con la consigna del pensamiento mágico: que las cosas van a mejorar por sí mismas. Que un gol con la mano, una gambeta de último minuto, una jugada magistral nos va a devolver la prosperidad económica y, de paso, el título de campeón.Pero sucede que el mundo ya no evoluciona a partir de peripecias, sino de eficiencias. Es claro que hoy existen desafíos enormes (sobre todo en el plano de la sustentabilidad ecológica, energética y alimentaria), pero la mayoría de los países, cada uno a distinta velocidad, van logrando estabilizar sus monedas y encaminar su economía. Nosotros no. Terminamos el año 2019 siendo una de las tres naciones con mayor inflación de todo el globo.El Gobierno consiguió préstamos internacionales por US$ 6.000 millones para obrasEl teólogo francés Juan Calvino creía en la predestinación. Fue uno de los gestores fundamentales de la Reforma Protestante del siglo XVI y sostenía que Dios ya sabía de antemano quién gozaría de la salvación eterna y quién no. También consideraba que “todos desean descubrir en sí mismos los signos de la gracia divina y obran convenientemente”. En este sentido, la doctrina calvinista era una especie de profecía que se cumplía a sí misma.Nuestra profecía de bienestar  y prosperidad no termina de autocumplirse. Creemos en un insólito destino de éxito (Argentina, granero del mundo), que la cultura del asistencialismo y cierta mala lectura de los derechos adquiridos nos han inculcado durante décadas. Perdemos de vista que el devenir es producto de las acciones individuales y colectivas; y que no hay un final ya escrito para nadie. No estamos salvados por nuestra creatividad argenta, ni condenados por nuestro ser nacional.Pareciera que no tomamos conciencia del libre albedrío que está a nuestra disposición; y que es la  base de la libertad y la dignidad del ser humano. Por eso, en tanto transitamos cansinamente el receso de verano, propongo al lector que mientras siente la arena caliente bajo sus pies reflexione sobre algo fundamental. ¿Qué es lo que voy a hacer hoy que va a impactar positivamente en el futuro?Y si tiene que ver con educar al soberano y superarnos como individuos, mejor. Porque siempre, siempre tengamos en consideración de que nada está dicho. Y esa es la mejor alternativa que tenemos en nuestra querida república. El futuro se mueve.*Decano. Universidad del Salvador.",['todos desean descubrir en sí mismos los signos de la gracia divina y obran convenientemente']
2020-01-25 10:20:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/carta-abierta-a-alberto-fernandez-por-muerte-jose-luis-cabezas-abogado-alejandro-vecchi.phtml,"						Alejandro Vecchi					Al asumir usted brindó a los argentinos y argentinas un mensaje muy significativo. Retomó aquél Nunca Más, ese sentir que en los inicios de la recuperación de la democracia nos unió tras un meta común: la vigencia plena de los derechos humanos.  Una meta, que, lamentablemente y desde entonces, ha ido perdiendo fuerza, sacudida por los desencuentros, debilitada por las frustraciones.Hoy, como abogado de una de las familias más golpeadas de la historia; a 23 años del caso que puso en evidencia una estructura mafiosa en la Argentina, me atrevo a hacerle una petición: Le pido que intervenga allí donde haga falta para desarticular ese sistema de características mafiosas que ha sobrevivido a Yabrán y que hoy sigue funcionando como antes, a través de influencias políticas, de la compra de voluntades, del acoso judicial o de la violencia física. No se rodee de aduladores, no escuche los cantos de sirena que solo buscan alejarlo del pueblo. No se meta con mafiosos.Las 22 mejores fotos de José Luis CabezasNo crea en las cosas que hagan daño a la gente, sobre todo a quienes con vocación de servicio como lo hacía José Luis hacen de la libertad de expresión su manera habitual de trabajo. No se involucre en los negocios millonarios de intereses oscuros, que al final se cobran la vida de gente como Cabezas.No es caprichoso ni infantil mi pedido. La realidad política del país nos lo refriega en la cara a menudo. Hace 23 años, quien tenía la misma investidura que usted tiene ahora, recibió en la Casa Rosada, públicamente, como a un empresario ejemplar, a quien ya se sospechaba que era el autor intelectual del crimen de Cabezas.  Dos de sus Ministros apersonados en Dolores, donde se sustanciaba la causa, bajaron de un helicóptero oficial para avalar la pista falsa que ellos mismos habían insertado. Nunca la Justicia molestó a ninguno de ellos.No es caprichoso ni infantil mi pedido. La realidad política del país nos lo refriega en la cara a menudoEn esos días se llegaron a descubrir cientos de millones de dólares en cuentas off shore de ese grupo empresario. Cuentas no declaradas que denunciamos y tampoco nadie investigó.Nunca como en el Caso Cabezas se vio tan claramente el entramado mafioso de la Argentina. Agentes en todos los poderes de la vida institucional, trajinaron para que la verdad se oculte. El manto de la impunidad se extendió en su plenitud con su efecto devastador.Por eso, como decía al comienzo, para quien ha asumido como una forma de vida la defensa de quienes son víctimas de un sistema corrupto, es muy caro el compromiso que ha expresado usted al asumir la Presidencia. Me queda decirle gracias por su acompañamiento. Nunca como en el Caso Cabezas se vio tan claramente el entramado mafioso de la ArgentinaY ofrecerle el mío también como colega, porque los y las argentinas no tenemos otro camino que sumar nuestros esfuerzos para recuperar los valores de la ética en las actividades públicas y privadas, primer paso de la recuperación económica, social y política del país. Por acción o por omisión o por miedo, todos nosotros – al menos quienes llevamos algunos años encima - hemos permitido que exista un sistema corrupto, sin equilibrios, sin contrapesos y librado a la impunidad del funcionario de turno.Por la memoria de José Luis y por el dolor de su familia, unámonos para terminar con las mafias y la impunidad en la Argentina.Muchas gracias, Señor Presidente.(*) Abogado de la familia de José Luis Cabezas.BDN/FFLicenciada en Periodismo. Mail: barbaradefoix@gmail.com",[]
2020-01-25 07:45:00,https://www.perfil.com/noticias/medios/la-tapa-de-diario-perfil-de-este-sabado-25-de-enero.phtml,"											Estos son algunos de los principales títulos de la edición 1484 del Diario PERFIL de este sábado  25 de enero de 2020:Hay plan B para Kicillof. Un crédito privado podría salvar a la Provincia del default.Brito banca. En una entrevista exclusiva, el histórico referente del sistema financiero afirma que el Presidente va “por el camino correcto” y que fue “perseguido” por Macri. Dólar, tasas y críticas a Mercado Libre.Escándalo: habilitan medicamento prohibido tras lobby de laboratorios. Es la combinación de dos drogas que se receta siempre contra la artrosis. Se había sacado de la venta por sus riesgos para la salud, pero se dio marcha atrás luego del reclamo de empresas.En Israel, Alberto le pidió al gobernador que evite la confrontación.  El Presidente y el gobernador bonaerense viajaron a Israel y acordaron estrategias conjuntas por la deuda y futuras medidas. Fernández debe contener el reclamo de funcionarios e intendentes que se quejan por el estilo de Kicillof.Vicentin: denuncias de fraude. La firma asegura que la deuda está invertida en producción y busca refinanciar los pagos. Lozano le apuntó al vincula con Macri y el fondeo del Grupo a su campaña electoral.Alerta por dengue.  EPIDEMIA. En Paraguay hay más de 10 mil casos confirmados.Boca modelo 2020. Boca empieza mañana la era de Ameal y Riquelme en el gobierno y Russo en el banco. Los cambios en el estilo de juego, la camiseta y la Bombonera que sirven como mensajes para distanciarse de la gestión anterior.Chefs y bartenders top salen de gira a la playa. Con propuestas gourmet en paradores.Escriben: Roberto García, Natalucci, Ares, Elizondo, Soliño, Roitstein, Paz, Oloixarac, Link, Guebel, Casas, Kohan, Picasso, Spregelburd y Fontevecchia.J.D./HBRedactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['por el camino correcto', 'perseguido']"
2020-01-25 07:35:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/25-de-enero-rendimos-homenaje-a-los-reporteros-graficos-de-la-republica-argentina.phtml,"											A 23 años del crimen del reportero gráfico José Luis Cabezas, desde el Foro de Periodismo Argentino (FOPEA) homenajean, a través de lo que él representa, a todos los reporteros gráficos del país, actores centrales de la actividad periodística. Sin sus fotografías, sin su valentía y sin su talento, el periodismo no podría haberse constituido como un pilar fundamental del sistema democrático.El ojo “clínico” de los fotógrafos fue la clave de muchos de los más grandes hallazgos de la prensa, en la Argentina y en todo el mundo. La tarea de los reporteros gráficos, además, le otorga valor testimonial a la información en un mundo en el que las imágenes suelen prevalecer sobre las palabras: los hechos más importantes de la historia todavía “nos hablan” desde las imágenes que captaron oportunamente los fotógrafos profesionales.""El Día del Reportero Gráfico es, por eso, una buena ocasión para reivindicar el rol que cumplen, aunque no siempre sean reconocidos como lo merecen en los medios para los que trabajan o, incluso, por algunos colegas periodistas"", indicó la nota del Foro que preside Fernando Ruiz.En la tarea de los fotógrafos de prensa está el ADN del periodismo y los consideramos tan periodistas como cualquiera de nuestros colegas que ejerce el oficio desde la palabra. Alguien no es reportero gráfico por el mero hecho de tener un dispositivo que toma fotos de calidad; es la experiencia, la mirada periodística, la sensibilidad y el talento personal lo que marca la diferencia entre un profesional y una persona que solo saca buenas fotografías, se indicó.""Nos solidarizarnos con ellos, como con todos los trabajadores de prensa, por la difícil situación laboral que atraviesan en tiempos de precarización y de disminución de las fuentes de trabajo. Desde FOPEA instamos a los medios y a los colegas para que, en todo el país, respetemos y dignifiquemos la tarea fundamental de los reporteros gráficos en defensa de la libertad de expresión"", destacaron desde la institución.En este 25 de enero, recordando la memoria de José Luis Cabezas, ""volvemos a reclamarle a la justicia que los asesinos cumplan la totalidad de sus condenas en prisión, convencidos de que su crimen fue el peor atentado contra la libertad de expresión desde el retorno a la democracia en la Argentina."" (*) Video con la colaboración de Sergio Natalicchio del Centro de Documentación de PERFIL.","['clínico', 'nos hablan', 'El Día del Reportero Gráfico es, por eso, una buena ocasión para reivindicar el rol que cumplen, aunque no siempre sean reconocidos como lo merecen en los medios para los que trabajan o, incluso, por algunos colegas periodistas', 'Nos solidarizarnos con ellos, como con todos los trabajadores de prensa, por la difícil situación laboral que atraviesan en tiempos de precarización y de disminución de las fuentes de trabajo. Desde FOPEA instamos a los medios y a los colegas para que, en todo el país, respetemos y dignifiquemos la tarea fundamental de los reporteros gráficos en defensa de la libertad de expresión', 'volvemos a reclamarle a la justicia que los asesinos cumplan la totalidad de sus condenas en prisión, convencidos de que su crimen fue el peor atentado contra la libertad de expresión desde el retorno a la democracia en la Argentina.']"
2020-01-25 03:54:00,https://www.perfil.com/noticias/cultura/arte-digital-en-paris-libertad-igualdad-fraternidad.phtml,"												por Omar Genovese 											La tecnología visual se incorporó a la cultura humana de manera definitiva. Esta sentencia parece pomposa y hasta cruel. Pero no, los hechos lo demuestran: el celular, o teléfono móvil, es el tercer ojo sin párpado, la gran extensión artificial del hombre. Y las nuevas generaciones adoptaron esa herramienta alterando las tradiciones en periodismo, documental, televisión, transmisión satelital, música, educación; e incluso en la lectura misma, cada vez más breve, concisa, elemental.En términos de “contenido”, ya nada resulta inaccesible. Y la avidez de las nuevas audiencias requiere una formación en ciertos rubros; por ejemplo, el arte. Sin visitantes, sin la sed por ver la obra en vivo, los museos y la industria turística están condenados a la extinción. Resulta ridículo, por tanto, prohibir que se tomen fotografías de las obras expuestas. Entonces, llegó el momento de difundir ese caudal para todo el planeta, hacer viral el arte, algo mucho más económico que una campaña publicitaria global: cada celular es un potencial agente de difusión. La ecuación, entonces, ofrece una solución que evoca la consigna de la Revolución francesa.Desde el 8 de enero de este año, Paris Musées (parismuseescollections.paris.fr), el sitio web que nuclea a los 14 museos municipales, ofrece de manera abierta, gratuita y sin restricciones más de cien mil reproducciones digitales de sus obras. Los museos implicados: Catacombes de Paris; Crypte Archéologique de l’Ile de la Cité; Maison de Balzac; Maison de Victor Hugo - Hauteville House; Musée Bourdelle; Musée Carnavalet; Musée Cernuschi - Musée des Arts de l’Asie; Musée Cognacq-Jay, le Goût du XVIIIe; Musée de la Libération de Paris - Musée du Général Leclerc - Musée Jean Moulin; Musée de la Vie Romantique; Musée d’Art Moderne; Musée Zadkine; Palais Galliera - Musée de la Mode, y Petit Palais, Musée des Beaux-Arts.Sacar la tecnología de las aulasLa información de prensa detalla: “El lanzamiento bajo licencia Open Content contribuye a la difusión de colecciones y refuerza acciones a favor de un mejor acceso al arte y la cultura. (...) Estos datos abiertos garantizan el libre acceso y la reutilización de todos los archivos digitales, sin restricciones técnicas, legales o financieras, para su uso comercial o no”. Todo el material se encuentra en diferentes formatos: alta definición, gigapíxel (donde se aprecia la habilidad técnica del artista y detalles casi invisibles) y escaneos 3D, que permiten la reproducción como obras táctiles, ya para apreciar el trazo de la pintura, ya para acercarla a los no videntes. Esto también resguarda a una obra frágil, en restauración o prestada a otra institución. Las imágenes, además, están vinculadas a detalles técnicos y ensayos sobre la historia del arte. De esta manera, pueden hacer todo el merchandising que se les ocurra, incluso decorar la casa con reproducciones impresas en alta definición o en 3D (atención arquitectos). Algunos artistas implicados en esta oferta: Claude Monet, Pierre Bonnard, Gustave Courbet, Paul Cézanne. Pero la lista es extensa, y la diversidad, maravillosa; acudir al sitio web es una experiencia estética sin desperdicio.Esta iniciativa no es la primera: dos museos internacionales ofrecen imágenes en alta definición de sus colecciones bajo las mismas condiciones de libertad digital. El Rijksmuseum de Amsterdam, con casi 668 mil imágenes (www.rijksmuseum.nl) y el Museo Metropolitano de Nueva York, con 406 mil imágenes (www.metmuseum.org). El holandés entrega obras de Rembrandt, Vermeer, Rubens, Avercamp, Luyken, Durero, Both, Maes, Goya, Havicksz Steen, De Hooch, Groep, Van Leyden, Piero di Cosimo y muchos más. Mientras que el Met ofrece, bajo la consigna “Experimente 5 mil años de arte”, obras de Cézanne, Vermeer, Pissarro, Van Dyck, Corot, Manet, Delacroix, Renoir, Veronese, Campi y Degas, entre otras. En ambos casos, brindan imágenes de diversas colecciones que van de armas a numismática, de grabados a vestuarios.En sí, este ingreso al arte y su historia en forma gratuita y libre tira por tierra las reticencias de los funcionarios de museos del resto de los países: el patrimonio cultural disponible es de la humanidad, y compartirlo, una obligación. De este modo, la preservación y la difusión aseguran la perduración del interés en los nuevos consumidores. Porque hoy el espectador está en todas partes, aun en el confín más lejano del planeta.","['contenido', 'El lanzamiento bajo licencia Open Content contribuye a la difusión de colecciones y refuerza acciones a favor de un mejor acceso al arte y la cultura. (...) Estos datos abiertos garantizan el libre acceso y la reutilización de todos los archivos digitales, sin restricciones técnicas, legales o financieras, para su uso comercial o no', 'Experimente 5 mil años de arte']"
2020-01-25 03:46:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/lo-del-periodismo-militante-fue-una-etapa-dice-la-nueva-titular-de-telam.phtml,"												por Daniela Mozetic 											Bernarda Llorente asumió hace poco más de un mes al frente de la agencia de noticias estatal Télam, recomendada por Francisco “Pancho” Meritello, el designado secretario de Medios, a quien conocía por la labor en común en la radio AM 750, del Grupo Octubre. En diálogo con PERFIL, Llorente reconoció que le costó tomar la decisión de aceptar el cargo luego de una larga trayectoria en la televisión, pero sus orígenes periodísticos la empujaron a asumir el compromiso.—¿Qué primer diagnóstico pudo hacer sobre la situación de la agencia estatal?—Me encontré un lugar bastante devastado y golpeado, con todas las consecuencias que tiene un largo conflicto. Lo primero que hicimos fue comenzar con una auditoría, para saber dónde estamos parados, pero todavía no está terminada. Vinimos con una política de escuchar, la gente tiene muchísima necesidad de ser escuchada después de un conflicto, más allá de de qué lado estuviste. El desafío ahora es cómo reconstruir las partes que quedaron bastante deshechas y cómo construir en función de un avance tecnológico, de una revolución digital. Télam estaba bastante bien equipada antes de esto, había tenido un upgrade tecnológico como el resto de los medios estatales, pero hoy te encontrás con parte de las cosas que son obsoletas, hubo inversión cero.—¿Y a nivel periodístico con qué se encontró?—Seguís teniendo el principal recurso que es el humano, pero periodísticamente la agencia retrocedió mucho. Primero porque ha perdido muchos abonados porque las coberturas eran muy parciales y también tenés algunos equipos partidos y devastados. Periodísticamente tenés la experiencia, hoy está el entusiasmo como agregado de gente que quiere recuperar la dignidad de trabajar en la agencia. Es una mística para reconstruir de lo que ha sido Télam y de lo que tiene que volver a ser.—Uno de los orígenes del conflicto fue que la anterior conducción consideró que había un exceso de trabajadores nombrados por el kirchnerismo y los despidió. ¿Cree que fue así?Alberto confirmó a Bernarda Llorente y Rosario Lufrano para manejar Telam y RTA—El exceso de gente está en función de cuáles son tus objetivos y cuáles son tus planes. Si decís “a Télam la vamos a reconvertir y la vamos a hacer una agencia digital, y vamos a abrir departamentos que son imprescindibles hoy para cubrir la noticia o para informar”, si además tenés una pata audiovisual y la radio, obviamente vas a necesitar más gente. Lo que han hecho las agencias estatales que han sobrevivido es expandirse, en una cantidad de servicios y en sus agendas, que no pueden ser solo políticas. La responsabilidad desde el Estado es que vos mandes las coberturas de mayor calidad. Cuando mirás los medios desde la planilla Excel, estás deteriorando mucho la calidad de lo que estás haciendo. Hay que volver a apostar a un periodismo de calidad y de profundidad. Nos enfrentamos a ciudadanos intoxicados en información pero también mal informados. Es un deber que tenemos los periodistas si queremos reivindicar la profesión.—¿Cree que el nombramiento de periodistas profesionales en los medios públicos significa un cambio de paradigma respecto al periodismo militante que impulsó La Cámpora en la última etapa de CFK?—Lo del periodismo militante fue una etapa y algunas pinceladas. Si uno sitúa la Argentina de la grieta, me parece totalmente injusto hablar de un periodismo militante de un lado. La oposición militó en contra del gobierno e incluso se habló de “periodismo de guerra”. Una cosa es tener posturas frente a las cosas, no creo que haya personas absolutamente neutras. Lo que no se puede hacer desde el periodismo es distorsionar la realidad en función de esas convicciones, de hacer “bardo” o de limitar adversarios. El problema de las fake news no es de Argentina, es de todo el mundo. Y hay que evaluar cómo no reproducir la mentira. Y ahí lo que termina pasando es el deterioro de la democracia, que se sostiene en la información de los ciudadanos.“Lufrano llegó a un lugar que conoce”En medio de la polémica que generó el discurso de Rosario Lufrano al asumir en Radio y Televisión Argentina (RTA), Bernarda Llorente buscó minimizar el impacto y señaló que “ella llegó a un lugar que conoce, Rosario ya estuvo en Canal 7 y seguramente le causó mucha emoción encontrarse con sus compañeros”. Llorente marcó además que en la ceremonia de asunción de las autoridades de RTA hubo otros discursos como el de Meritello que, en su conjunto, “fueron muchísimo más moderados de lo que escuchás en otras partes, incluso algunos representantes o periodistas en redes sociales”.Lufrano generó la primera polémica en torno al manejo de los medios públicos con un discurso cargado de críticas a la gestión macrista y un fuerte contenido ideológico. “Sabemos del destrato que han vivido en estos cuatro años y quiero agradecer la resistencia, hay muchos argentinos que lo han pasado muy mal”, dijo a los trabajadores de la TV Pública, donde ya registró un paso entre 2006 y 2008. Lufrano pidió además “decirle ‘Nunca Más’ a los sótanos de la democracia, porque lo que se hace es barrer las bases de las garantías ciudadanas”.Silvana Giúdici, ex titular del Enacom, sostuvo que “los medios públicos deben ser plurales, no son para imponer relatos, mucho menos para revanchas personales”, dijo, al tiempo que cuestionó que “proponen volver a utilizar la pantalla pública como trinchera”. El ex titular del Sistema de Medios Públicos Hernán Lombardi dijo: “Los medios públicos deben ser estatales y no gubernamentales: estar al servicio del conjunto y no de un partido”.Redactora de Política de Diario Perfil.","['Pancho', 'a Télam la vamos a reconvertir y la vamos a hacer una agencia digital, y vamos a abrir departamentos que son imprescindibles hoy para cubrir la noticia o para informar', 'periodismo de guerra', 'bardo', 'Lufrano llegó a un lugar que conoce', 'ella llegó a un lugar que conoce, Rosario ya estuvo en Canal 7 y seguramente le causó mucha emoción encontrarse con sus compañeros', 'fueron muchísimo más moderados de lo que escuchás en otras partes, incluso algunos representantes o periodistas en redes sociales', 'Sabemos del destrato que han vivido en estos cuatro años y quiero agradecer la resistencia, hay muchos argentinos que lo han pasado muy mal', 'decirle ‘Nunca Más’ a los sótanos de la democracia, porque lo que se hace es barrer las bases de las garantías ciudadanas', 'los medios públicos deben ser plurales, no son para imponer relatos, mucho menos para revanchas personales', 'proponen volver a utilizar la pantalla pública como trinchera', 'Los medios públicos deben ser estatales y no gubernamentales: estar al servicio del conjunto y no de un partido']"
2020-01-25 03:44:00,https://www.perfil.com/noticias/protagonistas/se-jubilo-jean-paul-gaultier-el-disenador-que-revoluciono-el-mundo-fashion.phtml,"												por Agustín  Jamele  											Hay nombres que marcaron un antes y un después en la industria de la moda. Coco Chanel, Christian Dior, Yves Saint Laurent, Versace, Armani y Valentino son algunos de los que se podrían mencionar sin mucho esfuerzo. Y el de Jean Paul Gaultier integra también esa lista. Cincuenta años de carrera lo convirtieron en uno de los diseñadores más respetados del mundo, buscado por las celebridades. Sin embargo, la hora de retirarse le llega a todos y el francés decidió que su último desfile fuera junto a sus principales musas y, por supuesto, en París.“La moda ha cambiado, el sistema ha cambiado. Prefiero acabar aquí habiendo hecho algo alegre. Me sigue gustando la moda, pero hay más cosas que la moda”, explicó Gaultier sobre el por qué de su decisión. Además aseguró que continuará ligado a la industria aunque a través de nuevos conceptos que está desarrollando y la marca de perfumes que lleva su nombre. “Me dejaré guiar por nuevas aventuras”, señaló con tono misterioso.Dentro de las modelos que estuvieron en el desfile se destacaron nombres como el de Irina Shayk (ex pareja de Bradley Cooper), Bella y Gigi Hadid, Paris Jackson (hija de Michael Jackson) y su amiga de toda la vida Rossy de Palma. Cada una de ellas utilizó un modelo creado específicamente para la ocasión y todos quedarán en la historia de la moda como los últimos diseñados por Gaultier para un desfile propio.Quien no estuvo presente por encontrarse en medio de una gira internacional fue Madonna. La vida de Gaultier no sería la misma si la “reina del pop” no lo hubiera elegido para diseñar los vestuarios de sus shows más atrevidos. El francés creó piezas para ella que reflejaban la ropa interior de otras épocas y que se inspiraban en el movimiento punk y en el masoquismo. Sin dudas la más recordada es el corsé cónico que lo convierte a él también en una figura internacional. “Para mí era una recompensa ver mis prendas en sus videoclips y en sus presentaciones. La admiro, tenemos una relación especial”, dijo sobre la cantante.Jean Paul Gaultier anunció su retiro de las pasarelasDe todas formas sí pudo asistir Boy George, otro de los artistas que catapultaron la carrera del diseñador. George fue el encargado de la música durante todo el desfile y antes de finalizar pidió la presencia de Gaultier en el escenario para una última foto con todos los amigos presentes y todo su equipo de trabajo. En total fueron unas doscientas personas con las que el francés de 67 años quiso celebrar este momento de su vida.Vivo para diseñar. Jean Paul Gaultier nació en 1952 en la comuna francesa de Arcueil. Según contó él mismo a los 9 años ya dibujaba vestidos por su cuenta en su casa y a los 13 diseñaba y cosía sus propios modelos. “Lo que yo hacía era algo bastante cerca de lo que se llamaría artesanal. No fui a la escuela ni nada por el estilo. Mi primera colección la hice sin dinero, y no vendí nada”, recordó sobre aquellos primeros años. No fue hasta 1971 que logró ingresar en la industria después de mandarle un boceto a Pierre Cardin y que éste lo tomara como un discípulo. “Creí en él desde el primer momento y sigo creyendo en él. Es el único al que apoyé”, aseguró Cardin en una entrevista reciente.Diez años de trabajo le dieron la experiencia necesaria para desenvolverse como diseñador y para la década de 1980 empezó a revolucionar el mercado. La camiseta marinera, hombres utilizando  falda y modelos fuera de los estándares de belleza fueron algunos de sus sellos que lo convirtieron en un disruptivo en una época donde pocos se animaban a serlo. “Por suerte siempre he podido hacer lo que me hizo feliz. Eso marcó mi carrera”, señaló Gaultier.Sin embargo, con los años se fue cansando de la industria en la que participó durante cinco décadas. “Creo que la moda tiene que cambiar. Hay demasiada ropa, ropa que no sirve para nada. No la tiren, recíclenla”, escribió en una carta que entregó a los invitados a su desfile. Así, en su festivo y emotivo retiro, Gaultier dejó en claro su opinión sobre la actualidad de la industria de la moda.Diseño, besos y fiesta por ArgentinaGaultier visitó en dos oportunidades Argentina. La primera de ellas fue en 2016 cuando viajó para dar una clase en el Aula Magna de la Facultad de Arquitectura, Diseño y Urbanismo de la UBA. A la misma asistieron casi setecientas personas y una vez finalizado el encuentro el francés fue nombrado Profesor Honorario de la institución.En esa oportunidad también asistió a una cena con decenas de famosos argentinos entre los que se encontraban Moria Casán, Pampita, Juana Viale y Cecilia Roth. Mientras se sacaba fotos con todos los presentes el diseñador protagonizó un beso con Moria que se volvió viral en las redes y en los medios de comunicación. “Es una gran persona y me ha generado mucha inspiración”, indicó Gaultier.Conocé a la dupla creativa que conquistó FranciaLa segunda visita fue en 2018 para presentar la exposición Amor es Amor, El matrimonio igualitario según Jean Paul Gaultier que se organizó en el CCK. El evento fue un éxito y antes de volver a Europa Gaultier volvió a encontrarse con Moria en una fiesta. Una vez más pasó la noche divirtiéndose con ella y de a poco empezó a definirla como una amiga.El famoso corsé que hizo historiaLa relación entre Madonna y Jean Paul Gaultier trascendió el nivel laboral para convertirse en una amistad que dura hasta la actualidad. Incluso desde el entorno de ambos explican que hay una conexión perfecta entre ellos y un equilibrio difícil de explicar. Por eso es que se acompañaron en cada paso hasta conseguir la fama internacional.De todas formas, al igual que se quejó de los cambios en la industria Gaultier también lo ha hecho de su relación con la diva. “Teníamos una relación normal como la de cualquier otra persona, pero en nuestro caso no era contractual. Ahora hay un intermediario, un estilista, muchas personas por medio que dicen qué es lo que hay que hacer”, aseguró el diseñador a quien no le gustan los intermediarios entre él y sus musas.Las giras más famosas en las que Madonna utilizó ropa de Gaultier fueron las de 2006 y las de 2012. De todas las piezas el corsé cónico (foto) es el más recordado. Fue tan central para la cultura pop que los originales llegaron a venderse por 75 mil dólares en una subasta en Londres. Esta es solo una de las maneras de mostrar que este dúo generó repercusiones que pasaron la prueba del tiempo.La camiseta marineraOtra de las prendas que se asocia al nombre Jean Paul Gaultier es la “camiseta marinera”. Y su inspiración fue la ropa de la infancia. En su universo, el jersey o camiseta marinera se convierte en un elemento de vestuario unisex, y estuvo siempre presente en sus desfiles en diferentes versiones. Desde una camiseta corta, o un vestido largo de alta costura que hasta hizo que Carolina de Mónaco le fuera infiel a Chanel y lo usara en una fiesta de la Cruz Roja donde hizo de anfitriona monegasca. Y en el desfile de despedida, Gaultier la volvió a presentar en versionas más osadas como la que llevó la modelo Gigi Hadid (foto).  Por su parte, los artistas franceses Pierre et Gilles (Pierre Commoy y Gilles Blanchard) lo inmortalizaron en una foto vestido con su prenda fetiche y un ramo de margaritas en la mano. Gaultier también plasmó  ese suéter original de fondo blanco cruzado con líneas paralelas azules en el frasco en forma de torso masculino de su hasta hoy exitoso perfume Le Mâle lanzado en 1995.","['La moda ha cambiado, el sistema ha cambiado. Prefiero acabar aquí habiendo hecho algo alegre. Me sigue gustando la moda, pero hay más cosas que la moda', 'Me dejaré guiar por nuevas aventuras', 'reina del pop', 'Para mí era una recompensa ver mis prendas en sus videoclips y en sus presentaciones. La admiro, tenemos una relación especial', 'Lo que yo hacía era algo bastante cerca de lo que se llamaría artesanal. No fui a la escuela ni nada por el estilo. Mi primera colección la hice sin dinero, y no vendí nada', 'Creí en él desde el primer momento y sigo creyendo en él. Es el único al que apoyé', 'Por suerte siempre he podido hacer lo que me hizo feliz. Eso marcó mi carrera', 'Creo que la moda tiene que cambiar. Hay demasiada ropa, ropa que no sirve para nada. No la tiren, recíclenla', 'Es una gran persona y me ha generado mucha inspiración', 'Teníamos una relación normal como la de cualquier otra persona, pero en nuestro caso no era contractual. Ahora hay un intermediario, un estilista, muchas personas por medio que dicen qué es lo que hay que hacer', 'camiseta marinera']"
2020-01-25 03:38:00,https://www.perfil.com/noticias/elobservador/el-rugby-esta-en-las-antipodas-del-asesinato.phtml,"						Federico Picasso*					Desde que ocurrió el terrible episodio de Villa Gesell, lo único que leemos o escuchamos es a un sinfín de opinólogos y desinformados “analistas de la vida” que encuentran en el rugby la causa embrionaria de los crímenes y actos violentos que ocurren entre grupos de jóvenes a la salida de un boliche, en una fiesta o simplemente en la calle.Vamos por partes y empiezo por lo más importante de todo. La vida. La vida se cuida, se valora, no se atenta contra ella, no se mata. Este terrible acto violento debe ser castigado con todo el peso de la ley. Y, sin saber nada de derecho, pienso que  correspondería un castigo ejemplificador, para que de una buena vez la sociedad sienta que aplicando la ley se toman medidas que corresponden a la valoración de la vida; que no se acepta de ninguna manera el desprecio por la misma.Mundo ovalado. ¿Y el rugby?  Yo jugué 30 años al rugby, en provincias y equipos distintos; mis hermanos lo jugaron y mis  hijos lo practican en la actualidad, por lo tanto sigo vinculado intensamente al mundo “ovalado”. La familia entera lo vive de esta manera. Esto no me convierte en erudito, pero siento que puedo opinar con algo quizás de conocimiento de lo que rodea al mundo del rugby más allá de una cancha, una “guinda” y treinta jugadores.Para empezar, el rugby es un deporte de contacto, un deporte más físico que otros y desde infantiles nos enseñan a cuidarnos, no solo de no golpearnos, sino a no lastimar al rival. Rival que es un amigo, antes, durante y lógicamente después del partido. Esto de ninguna manera lo convierte en violento.Es aquí donde deseo marcar una clara diferencia. La violencia la ejercen las personas, y por supuesto que el rugby alberga imbéciles. El rugby no es una burbuja impoluta y como todas las instituciones de esta sociedad está compuesto por personas que traen desde sus hogares, desde su formación primitiva los valores que nos diferencian y distinguen y que nos deben permitir vivir en una sociedad en paz y en armonía. Y en los tiempos que nos toca vivir resulta muy difícil amalgamarlos, pero se hacen enormes avances en cuanto a la integración y la transmisión de valores tan importantes como el respeto, la integridad y la solidaridad.Ejemplos como los Espartanos (rugby en las cárceles de toda la Argentina) o los Pumpas XV (formado por jóvenes con distintas discapacidades mentales) hablan por sí solos. Hoy se suman más y más personas, más chicas en el rugby femenino; el rugby adaptado y el programa Rugby Seguro que ha salvado y salva vidas. Todos se convierten en portadores de estos valores que enarbolamos como bandera.Doloroso. Por eso me parece doloroso y muy injusto que se estigmatice como en este caso a un joven asesino como “rugbier asesino”; me parece artero, malintencionado, porque el rugby está en las antípodas de estas atrocidades. El mundo del rugby obviamente debe reflexionar como todas las instituciones y organismos de esta sociedad qué nos pasa y qué podemos hacer para solucionar juntos estos problemas.La violencia, el alcoholismo, las drogas, no son inherentes al rugby o al ajedrez o al tenis. Son flagelos que tristemente nos obligan a buscarle una solución urgente. No creo que culpando al rugby estemos por el camino correcto. De manera utópica, ¿si se suspendiera el rugby en todas sus formas, el problema de la violencia estaría solucionado? Todos los que leen estas líneas saben que no es así. De hecho Nueva Zelanda, país rugbier por excelencia, en 2018 era el segundo país más seguro, es decir con menor índice de criminalidad del mundo, según el Institute for Economics & Peace. Esto me lleva a pensar que esa violencia quizás tenga que ver más con la sociedad y el cumplimiento de las leyes que con un deporte en particular.Compromiso. El rugby tiene el compromiso de acompañar en la formación no solo de jugadores, sino de personas, formación que se inicia en la familia, en el hogar. No tapemos el sol con la mano.Que yo hoy escriba estas líneas es muy triste, porque siento que tengo que explicar algo que jamás debería haber ocurrido. La muerte de un joven como Fernando no tiene explicación, pero nos obliga a mirarnos de frente y sin titubeos en busca de la solución. Discutamos, debatamos, escuchemos, opinemos, enojémosnos y volvamos a empezar...hasta que le encontremos la vuelta. Echarle la culpa al rugby no es la solución. n*Psicólogo. Ex jugador y entrenador de rugby.Editora general de Perfil.com","['analistas de la vida', 'ovalado', 'guinda', 'rugbier asesino']"
2020-01-25 03:15:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/jorge-brito-obviamente-que-tengo-la-residencia-fiscal-en-el-pais.phtml,"												por Jairo Straccia 											—¿Usted mantiene la residencia fiscal en la Argentina?—Obviamente. Un empresario argentino no debería tener la residencia fiscal en otro lado.—¿Fue solo un rumor el hecho de que muchos empresarios pensaron en mudar su residencia fiscal?—Ese comentario circuló mucho en el verano. No sé en definitiva cuántos van a hacerlo.—Con el aumento de la alícuota de Bienes Personales, ¿se siente solidario o se queja porque paga más impuestos de los que cree que corresponde?—(Piensa largamente) Claramente tengo el sentimiento de que estoy pagando más impuestos del que me corresponde porque tenemos una Argentina descompensada entre los ingresos y los egresos. Si tenés un país con 50% de la economía en negro y un Estado totalmente sobredimensionado, no puedo pedirle a alguien que asumió hace unos días que lo solucione, pero que sí que lo solucione en el tiempo. No quiero ni un desocupado en el Estado, pero ¿por qué no ponemos un congelamiento de vacantes? Se considera que el 3% cae la planta por muerte o por retiro. Si se hace eso, en el mandato bajaría un 12%. Esos son los ajustes que hay que trabajar en la Argentina... Siento que me cobran impuestos por demás, pero lo entiendo a partir de que tenés un Estado grande y que el 50% de la economía no paga impuestos.Jorge Brito pidió licencia como director del Banco Macro—¿Le pareció bien que se duplique la alícuota del impuesto para los activos del exterior?—Estuvo muy bien lo que se hizo.—¿Tomó esa opción?—Obviamente.—Usted había contado que su primer millón lo ganó en 1977. ¿Se acostumbra uno a ser millonario?—Si para vos ser millonario es tener un millón de dólares... yo no mido la plata, lo que me importa es la cantidad de fuentes de trabajo que genero. Generás fuentes de trabajo en una empresa rentable. Yo no creo en un capitalismo salvaje como hace cincuenta años. Yo podría repartir utilidades, más y más. Tenés que pensar en lo que vos generás. Si creés en el capitalismo, que podés no creer y te lo tomo, se trata de un señor que administra algo y genera algo.—Empresarios que andan en helicópteros, tienen barcos, chacras y aviones privados. ¿Viven en una burbuja?—Viajo por todo el interior del país y me junto con la gente. No vivo en una burbuja. Voy a cualquier lugar y hablo con los empleados y les doy la mano uno por uno. Hoy tenés mucha información. Si querés vivir en una burbuja es porque vos querés...Editor de Economía de Diario Perfil.",[]
2020-01-25 03:14:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/confirman-68-casos-de-dengue-en-el-pais-y-habra-mas-afectados.phtml,"												por Enrique Garabetyan 											Hasta ahora los pacientes confirmados son pocos, pero en las próximas dos semanas se espera un aumento sostenido de los casos de dengue en todo el país, especialmente en las provincias del Norte. “Ya tenemos confirmados 68 casos”, le dijo a PERFIL el doctor Alejandro Costa, subsecretario de Estrategias Sanitarias del Ministerio de Salud de la Nación.El número es todavía moderado, pero ante la epidemia que está atravesando Paraguay y Brasil, las autoridades de salud se preparan para contener los brotes que, calculan, se registrarán en las próximas tres semanas. “Si bien por ahora mayoritariamente los casos son “importados”, estamos cerca del pico potencial que suele darse desde la segunda quincena de febrero y dura hasta abril”, le dijo a PERFIL Manuel Espinosa, experto de la Fundación Mundo Sano.Las autoridades de la provincia de Buenos Aires publicaron, en su boletín epidemiológico, que en las primeras semanas llevan registrados 24 casos. De estos, once fueron confirmados y los otros trece son “probables”. La mayoría tenía antecedente de viajes. En la Ciudad de Buenos Aires, los casos notificados son 22. De estos, 13 son importados, dos serían autóctonos y los demás están en estudio.Dengue asfixiante en Paraguay: hasta el presidente Abdo Benítez está contagiadoDesde Misiones, Jorge Gutiérrez, director de Epidemiología, le dijo a PERFIL: “Los estudios indican que solemos ‘esperar’ lo que ocurre en Brasil y Paraguay. Eso, más los patrones de calor y lluvias actuales, nos hacen pensar que habrá un pico de casos en quince días. Luego se amesetará el conteo y tras Semana Santa habrá un nuevo pico”. Según las cifras del equipo de Gutiérrez, en lo que va del año Misiones tiene 35 casos confirmados. Si bien se los clasifica como “importados”, algunos podrían ser autóctonos. “Es difícil determinarlo porque muchos misioneros cruzan las fronteras a diario”. Y destacó que “hay municipios trabajando en prevención incluso sábados y domingos”.En Formosa, indicaron “que hay seis casos confirmados importados. Y explicaron que “fortalecieron la fumigación en la zona de frontera, debido a los más de 10 mil casos de Paraguay”, incluyendo al presidente Mario Benítez.Según el doctor Omar Gutiérrez, responsable de Sanidad de Jujuy, “hasta ahora la provincia no tiene casos autóctonos. Sí tres importados y otros 150 en estudio”. Igualmente contaron que están potenciando la prevención “porque hay mucho movimiento de gente y están creciendo los casos en Bolivia. Gutiérrez adelantó: “Tendremos un aumento de casos. Por eso nos enfocamos en detectar y generar intervenciones con fumigaciones y descacharramiento, aunque no sean casos confirmados”.Redactor especializado en Ciencia, Salud & Tecnología.","['Ya tenemos confirmados 68 casos', 'importados', ', le dijo a PERFIL Manuel Espinosa, experto de la Fundación Mundo Sano.Las autoridades de la provincia de Buenos Aires publicaron, en su boletín epidemiológico, que en las primeras semanas llevan registrados 24 casos. De estos, once fueron confirmados y los otros trece son ', '. La mayoría tenía antecedente de viajes. En la Ciudad de Buenos Aires, los casos notificados son 22. De estos, 13 son importados, dos serían autóctonos y los demás están en estudio.Dengue asfixiante en Paraguay: hasta el presidente Abdo Benítez está contagiadoDesde Misiones, Jorge Gutiérrez, director de Epidemiología, le dijo a PERFIL: ', '. Según las cifras del equipo de Gutiérrez, en lo que va del año Misiones tiene 35 casos confirmados. Si bien se los clasifica como ', ', algunos podrían ser autóctonos. ', '. Y destacó que ', '.En Formosa, indicaron ', 'fortalecieron la fumigación en la zona de frontera, debido a los más de 10 mil casos de Paraguay', 'hasta ahora la provincia no tiene casos autóctonos. Sí tres importados y otros 150 en estudio', 'Tendremos un aumento de casos. Por eso nos enfocamos en detectar y generar intervenciones con fumigaciones y descacharramiento, aunque no sean casos confirmados']"
2020-01-25 03:10:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/jorge-brito-si-ser-oficialista-es-decir-que-tengo-mucho-optimismo-soy-oficialista.phtml,"												por Jairo Straccia 											—¿Vio “El robo del siglo”, sobre el atraco al Banco Río de Acassuso?—No, veo poco. Lo último que vi fue Los dos papas.—Los que ven la película se preguntan si es más delito fundar un banco que robarlo. ¿Qué les responde?—Te juro que nunca lo escuché, soy medio Muppet.Jorge Brito tiene 67 años y como dueño del mayor banco privado del país, el Macro, su nombre es sinónimo de negocios financieros. Sin embargo, también es el único autoproclamado “banquero peronista”, votó a Alberto Fernández y de hecho, acaba de poner detrás de su escritorio en el despacho de la megatorre que estrenó hace poco en Retiro una bandera argentina enmarcada que dice: “Bandera del general Juan Domingo Perón que lo acompañó desde su exilio del país hasta el día de su muerte”. Asegura que fue “perseguido” durante el gobierno de Mauricio Macri durante el que debió pedir licencia por las investigaciones por corrupción en torno a la imprenta Ciccone, evalúa más grave la exacerbación de la grieta que la herencia económica que legó Cambiemos, pero al mismo tiempo, reconoce que los bancos fueron claros ganadores durante su mandato.—¿Qué evaluación hace del Gobierno?—Las evaluaciones económicas son subjetivas. Para mí fue importante demostrar con la Ley de Emergencia Económica que la Argentina necesitaba ir al equilibrio fiscal y comercial. Antes se discutían en el mundo los superávits gemelos. Hoy ya no se discute más. Hoy para poder repartir primero tenés que generar. Y para generar tenés que tener un país con superávit fiscal o ser Estados Unidos y que te financien. Tenés que atraer inversiones para que las inversiones generen trabajo para que el trabajador tenga un salario digno y pueda consumir y haya una rueda. Lo ha dicho el Presidente, que cuando él estuvo en un gobierno siempre tuvo superávit gemelos.—¿Cómo lo califica de 1 a 10 en este tiempo de gestión?—No soy quién para calificar a nadie. Entiendo que va por el camino correcto. Lamentablemente el gobierno anterior dejó a la Argentina en una situación económica muy mala, entonces reconstruir el aparato productivo y el salario real no va a ser fácil. Va por el camino correcto para llegar a lo que necesitamos como país, volver a tener gente que tenga salarios dignos.Jorge Brito pidió licencia como director del Banco Macro—Colegas suyos del establishment tenían temor por el regreso del kirchnerismo. ¿Lo comparte? A usted lo escracharon por haber comprado dólares y se enfrentó con Cristina Kirchner.—Un empresario no tiene que ser obsecuente con el poder de turno. Si a mí un día el Presidente me invita a tomar un café y le digo las cosas y el Presidente se enoja y te dice que liderás la corrida cambiaria, a mí no me preocupa. A mí nunca me persiguió el gobierno kirchnerista. Me habrán dicho cosas, sí, son públicas. Una cosa es que vos hables sobre una persona y den su opinión, y a nadie le gusta que el poder de turno hable no bien de vos. Pero otra cosa es que te persigan judicialmente, y yo no sentí eso. Sí lo sentí en el gobierno de Macri.—¿Usted dice que Macri lo persiguió judicialmente?—Soy una persona que trata de no guardar rencores, digo el gobierno anterior.—Pero la investigación avanzó porque un testigo arrepentido de la causa Ciccone, Alejandro Vandenbroele, dijo que usted le pagaba para que no hablara sobre su participación en el entramado, además del tema de que un ex gerente de su banco, Máximo Lanusse, manejó la imprenta.—Vandenbroele no cumplió como testigo protegido, nada de lo que dijo lo pudo probar, y ya pasó un año. La Cámara ya dictaminó que no estoy más procesado.—¿Lo persiguió un gobierno empresario?—Yo no diría que era empresario, solo se le puso el mote. Pero el Presidente hablaba mal de todos los empresarios, tenía un resentimiento contra todos los empresarios.—¿No expresaba a una parte de la sociedad que ve corporaciones con privilegios también?—No, honestamente. El único privilegio era el de Mauricio Macri. Llegó al poder para limpiar su nombre.—¿Macri tenía un problema con usted?—No se lo pregunté nunca. Nos conocimos mucho hace muchos años. Yo era presidente de la Asociación de Pádel y él era el vicepresidente. Lo conozco muy bien. Desde que asumió como presidente nunca hablamos.—¿Volvió el kirchnerismo o es un gobierno del peronismo?Ciccone: confirman el procesamiento contra Echegaray y Katya Daura y dictan la falta de mérito a Brito—Es un gobierno del peronismo, a mí no me gusta hablar del kirchnerismo, es una parte del peronismo. Yo como peronista que soy me gusta hablar del peronismo. Y cuando el peronismo no fue unido perdió las elecciones.—¿Volvieron mejores?—No es eso. Yo soy peronista y creo en el peronismo. Ya el general Perón lo dijo, es un movimiento, es izquierda y es derecha.—¿Lo ayudó a Sergio Massa, su amigo, a tomar la decisión de unirse al Frente de Todos?—Se han hablado muchas cosas. Soy amigo de Sergio y de su familia, lo quiero mucho. Claramente te estaría mintiendo si cuando hablás con una persona no le decís que el peronismo unido es una necesidad.—¿Hay muchos banqueros peronistas?—Creo que no, no lo sé.Dedos en V—¿Cuándo se hizo peronista?—Desde antes de la facultad. Ahí tenés unas ganas de ser..., pero empecé a militar en la Facultad de Ingeniería de la UCA y ahí hicimos la JUP-UCA. Eramos cinco (risas).—Como peronista, ¿votó a...?—... a Alberto.—En enero de 2016 usted decía que “con la brocha gorda estaba en un todo de acuerdo con Macri” y que dependía de Macri el que volviera Cristina. ¿Qué pasó?—Los cuatro años de Macri fueron muy malos para la Argentina porque no solamente le fue mal en lo económico, que uno muchas veces puede equivocarse, lo peor que pasó en la Argentina fue esta grieta que dejó abierta y que profundizó.—Usted apoyó a Néstor Kirchner, se enfrentó con Cristina, sí, pero luego elogió a Macri y ahora apoya a Alberto Fernández. ¿Cómo se lleva con el mote de empresario oficialista?—Yo creo en la Argentina y tengo todos mis activos invertidos acá. Creo que si alguna vez me convoca el Presidente o el ministro tengo que decir la verdad. Y si me dicen oficialista por la nota que me estás haciendo, yo te dije la verdad, no es para que me aplaudan o puteen, me importa un carajo. Digo lo que pienso. Si ser oficialista es decir en este momento que tengo mucho optimismo por el futuro de la Argentina, soy oficialista.—¿Mandará Alberto o mandará Cristina?—Creo que manda el Presidente.—Como banquero peronista usted sabrá que el peronismo no tiene dos líderes.—Claramente es así. El peronismo siempre tuvo un líder. Nadie discute el liderazgo de CFK, pero ha delegado su posición de presidenta de la República en Alberto Fernández y la ejerce. El futuro de la Argentina va a ser el éxito del gobierno de Alberto, lo que lo va a ir posicionando como líder del peronismo. Y no va a tener a Cristina en contra para que le vaya mal. Esas teorías conspirativas no las entiendo.Deuda—¿Cómo ve la renegociación de la deuda que se plantean cerrar para el 31 de marzo?—Es central. Para que Alberto tenga una buena gestión económica y pueda empezar a crecer y producir puestos de trabajo necesitamos una renegociación de la deuda, y entiendo que está todo alineado para que eso se dé. El gobierno anterior tuvo que ir al FMI y que le diga el Fondo el ajuste que tenía que hacer, y este gobierno entendió voluntariamente que tenía que tener equilibrio fiscal. Hay una diferencia que resalta el Presidente: él ordenó las cuentas por convicción. Para el 31 de marzo puede estar encaminada, pero cerrada, no. Ojalá me equivoque.—¿Cómo impactaría un default de la deuda bonaerense?—Es una mala noticia para el gobierno nacional y para todos. Entiendo que van a llegar a una solución.—Usted me dijo en 2016: “Kicillof no entiende nada, cree que el mercado cambiario lo manejan tres tipos”.—No terminé bien con Kicillof en aquellas épocas, pero como te dije antes, al ser una persona de diálogo volví a hablar con Kicillof varias veces en los últimos dos años, es una persona inteligente. Posiblemente tengamos distintas formas de pensar, pero aprendió mucho.—Dice que hubo un desastre económico y más grieta con Macri, pero basta ver los reportes de Bloomberg para ver la que ganó la banca en estos cuatro años.—Es muy sencillo. Generalmente con toda la plata que entra a un país, se habla de la banca. ¿Qué pasó en estos cuatro años? Venía mucha plata del exterior, se vendían los dólares, se colocaban en pesos. Ganaban 30% o 40% en el BCRA y se iban. La banca colocó la plata en esas letras e instrumentos que generó el Gobierno para los capitales especulativos de afuera. Ni siquiera fue en lugar de prestárselo a la producción, porque la producción no podía tomar los préstamos. O yo colocaba la plata, o me la llevaba a mi casa o la colocaba en Lebac. Muchos banqueros pensaban que no se iban a pagar, pero administrás fondos y tenés que invertirlos en algo, esa fue la rentabilidad de la banca. Ahora, también vamos a tener ajustes importantes de las empresas que dejó la era Macri, mirá los balances y te vas a dar cuenta.—¿Se vienen más empresas con problemas financieros como se vieron algunas en estos días?—Es la punta del iceberg. Ojalá que rápidamente Alberto pueda encaminar la economía y todo esto sea más fácil, pero vamos a tener que refinanciar a muchas empresas.—El Banco Central está estimulando que bajen las tasas, pero eso parece no estar pasando.—Sí, te la bajo en el corto plazo. Pero soy un administrador de plata de terceros que cotiza en la Bolsa, no puedo decir soy un patriota con tu plata. Este banco presta a 48 meses al 60%. Parece alto, sí... Pero mis depósitos están concentrados en 50 días y doy un préstamo a 48 meses. Si puedo colocar un bono soberano que rinde CER más 25 no te puedo prestar plata a 48 meses... es así... Si el bono soberano a 48 meses achata la curva, la plata va a ser 40% rápidamente a largo plazo.Verdes—Uno lo ve a Martín Guzmán con 37 años y más academia que calle, y piensa que gente como usted “se lo fuma”. ¿Está verde el ministro de Economía?—Conociste un Domingo Cavallo que asumió en 1991 e hizo una cantidad de reformas y se fue en 1996 con un poder absoluto. A ese mismo Cavallo lo llamaron en 2001 y ¿qué hizo? Nada. ¿Por qué? ¿Si era el mismo Cavallo? ¿Qué cambió? El poder político. Obviamente, tenés que tener un montón de cosas para ser ministro, pero si no tenés un paraguas político del Presidente, no podés hacer nada. Acá hay un paraguas político, más allá de que lo considere una persona idónea.—¿Cómo ve el dólar? ¿Se atrasa?—Hay que mirar cuánto es el tipo de cambio respecto del tipo de cambio de cuando asumió Macri en 2015. El tipo de cambio de 63 es más alto que el tipo de cambio con que Macri devaluó. Tenés un buen tipo de cambio con los 63 de hoy. Venís de devaluar 100%. Hoy tenés un muy buen tipo de cambio. No tenés problemas de tipo de cambio en la exportación.—¿Seguirá a la inflación?—Quiero imaginar que si la inflación anual es del 35%, tenés que devaluar la mitad en el semestre. Puede estar un poquito abajo, sí, pero no enamorarnos y que sea el ancla.—¿El cepo se queda un rato largo?—Mirá cuánto es la exportación de la Argentina, US$ 60 o US$ 70 mil millones y mirá esta deuda: hay cepo para rato. Tenemos que aumentar US$ 20 o US$ 30 mil millones y podemos hablar de rever esto. Argentina no tiene moneda. Fijate el problema de las provincias que se endeudaron en dólares. Habría que prohibir que las provincias se endeuden en dólares.Contra la competencia de Mercado Libre—¿Se la bancan con Mercado Pago y Mercado Libre, o necesitan protección?—Es una gran mentira que la banca quiere protección. Es el sector más expuesto que ha tenido la Argentina. Hace cincuenta años compito con el Deutsche Bank y todos los bancos del mundo que vienen a invertir plata. Ningún sector tiene la apertura de competencia con el exterior como los bancos. Lo que pasó es que les dieron privilegios. Si no pagan el impuesto a los créditos y débitos bancarios me están generando una competencia desleal. Nunca le pedí al Gobierno que cerrara que vengan a competir bancos y fui 13 años presidente de la cámara. ¿Como le dieron la desgravación de impuestos que le dieron a Mercado Libre? ¿Vos me podés explicar?—Bueno, ellos dicen que porque producen software para sus filiales y lo aplican al comercio electrónico.—Ellos dicen. Si corresponde, corresponde. Entiendo que no corresponde. Estamos abiertos a la competencia, el tema es la desigualdad. Es como con el taxi y Uber.Editor de Economía de Diario Perfil.","['El robo del siglo', 'banquero peronista', 'Bandera del general Juan Domingo Perón que lo acompañó desde su exilio del país hasta el día de su muerte', 'perseguido', 'con la brocha gorda estaba en un todo de acuerdo con Macri', 'Kicillof no entiende nada, cree que el mercado cambiario lo manejan tres tipos', 'se lo fuma']"
2020-01-25 02:37:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/alberto-y-axel-ajustan-planes-para-reducir-tensiones.phtml,"												por Rosario Ayerdi 											Aunque su jefa política es Cristina Kirchner, con quien puede llegar a hablar varias veces al día, Axel Kicillof también mantiene el diálogo abierto con Alberto Fernández. Dependiendo del grado de privacidad de la charla, chatean por WhatsApp o Telegram; es uno de los pocos gobernadores que pisaron la Quinta de Olivos, y el único que se subió a la comitiva de la primera salida presidencial del país. El Presidente admite que son diferentes en el manejo del Estado, pero inmediatamente aclara que esas diferencias son las que hicieron fuerte a la alianza que llegó al gobierno. Lo aconseja, ajustan sintonía, pero Fernández también debe serenar a funcionarios propios e intendentes que llegan a la Rosada con críticas hacia el jefe provincial bonaerense.La dureza de Kicillof en la negociación de la ley impositiva y la renegociación de la deuda contrasta con el perfil conciliador que imprimió Fernández a las primeras semanas de gobierno. En ambos casos, el Presidente les pidió a sus funcionarios colaborar con el gobernador. Cuando la negociación de la ley impositiva con la oposición se había empantanado, el propio mandatario –junto al jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y a Eduardo “Wado” de Pedro (Interior)– siguió el tema de cerca. Fue en plena pelea con Juntos por el Cambio cuando Kicillof llegó por primera vez a la Quinta de Olivos; allí y ante el Presidente defendió su postura de no ceder ante el 75% de aumento del Inmobiliario.En esos días, Fernández le dijo a su círculo más íntimo que hubo “cierta ingenuidad” por parte de Kicillof al encarar la negociación con una oposición que, a la vez, peleaba por distintos cargos. “En el Senado era una discusión por módulos, módulos y módulos, y los intendentes no son lores ingleses; no se te podía complicar la negociación con la oposición”, se quejó –sin filtros– un intendente que llegó al primer piso de la Casa Rosada a mostrar su descontento. Cerca de Kicillof aseguran que no se trata de ingenuidad. “No me van a desvalijar por un carguito o una obra como hacían con María Eugenia Vidal”, dice el gobernador sobre su negativa a cerrar acuerdos con la oposición que aún deben sellarse.Ultimatum de Axel Kicillof a los bonistas: ""Hoy no estamos en condiciones de pagar""“En este mes y medio logramos calmar un clima que venía áspero, Alberto logró que haya expectativa y que la bronca de un lado y del otro bajara, y cuando aparece Axel hace subir dos grados más la temperatura del horno”, dice un funcionario nacional. Fernández muestra su perfil más conciliador e insiste en que deben colaborar con el bonaerense.Hasta ahora, no hubo coordinación en la gestión. Distintos ministros nacionales desembarcaron en el territorio bonaerense sin el acompañamiento de sus pares provinciales. El ministro de Salud, Ginés González García, recorrió el Hospital Posadas de Morón junto a distintos intendentes, pero no estuvo allí el funcionario del área bonaerense. El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, desembarcó en Hurlingham para la entrega de las tarjetas alimentarias. Tampoco estuvo acompañado por funcionarios provinciales. “Axel tiene que colgarse de nosotros y no lo hace; la Provincia tiene que ser la muestra de la salida de la crisis, tiene que aprovechar las políticas nacionales y laburar en conjunto”, dice un ministro que en las próximas semanas se debe encargar de que haya un trabajo conjunto entre ambas administraciones.Cambiemos quiere que Kicillof informe ""la hoja de ruta"" de la negociación de la deudaEl viaje a Israel sirvió para que el Presidente y el gobernador pudieran coordinar estrategias y, sobre todo, hablar de cómo encarar la negociación por la deuda. Aunque mantuvo una agenda paralela, Kicillof fue el único que participó junto a Fernández del encuentro con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu. El gobernador también le sirvió de intérprete al Presidente, sobre todo en la cena de bienvenida que Reuven Rivlin ofreció a los mandatarios que llegaron a Jerusalén para participar del Foro Internacional por el Holocausto. Aunque en la Rosada aseguran que la idea de subir a Kicillof al viaje fue de Cristina Kirchner, en el entorno de Fernández aseguran que, después del viaje, la sintonía quedó ajustada.“Todo funcionará bien mientras el vínculo entre Cristina y Alberto funcione bien. En una recorrida en plena campaña la ex presidenta lo llamó cinco veces a Axel”, dice un albertista que espera ver cómo se mueve el kirchnerismo en los próximos meses. Cristina Kirchner termina su suplencia en El CalafateHubo solo una foto de la firma del acta por el traspaso de mando. Los cinco días durante los que estuvo a cargo de la presidencia, Cristina Kirchner decidió mantener el bajo perfil y seguir la gestión desde su casa de Recoleta.No hubo reuniones en el Instituto Patria ni en el Senado. Tampoco comunicación con el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero. “No hizo falta, todo transcurrió según lo acordado y no hubo ningún motivo para que fuera de otra manera”, dijeron cerca de la vicepresidenta. Cristina sí habló con Alberto Fernández, quien mantuvo el teléfono activo desde Israel, y con el ministro del Interior, Eduardo “Wado” de Pedro. Pero aseguran que esto no fue algo inusual, ya que con ambos mantiene comunicación a diario.Este viernes, a las cinco de la tarde, cuando Fernández estaba en Roma por una escala de regreso al país, Cristina viajó a El Calafate a pasar el fin de semana.El jueves 30 volverá a hacerse cargo de la presidencia, hasta el 5 de febrero. La compañera de fórmula de Fernández debe coordinar en los próximos días la agenda con el Presidente, ya que ese día el Senado se prepara para volver a sesionar. En caso de estar a cargo de la presidencia, no podría estar en el recinto. Ese mismo día, el mandatario tiene un encuentro con el presidente de Francia, Emmanuel Macron.Alberto Fernández también mantuvo el teléfono abierto y diálogo constante con el jefe de Gabinete. Aunque Cafiero no habló con Cristina, sí lo hizo con el jefe de bloque del Frente de Todos, Máximo Kirchner. Sobre todo, para acordar la sesión del próximo miércoles en la Cámara baja, donde debe tratarse el proyecto de restauración de sostenibilidad de la deuda pública y el consenso fiscal. Cafiero también habló con Massa sobre esto, quien le aseguró que no tendrán problemas con la oposición.Asimismo, Cafiero atendió los pedidos de distintos gobernadores, que se acostumbraron a las respuestas inmediatas que Fernández les da por WhatsApp.Redactora de Diario Perfil. Mail: rayerdi@perfil.com ","['Wado', 'cierta ingenuidad', 'En el Senado era una discusión por módulos, módulos y módulos, y los intendentes no son lores ingleses; no se te podía complicar la negociación con la oposición', 'No me van a desvalijar por un carguito o una obra como hacían con María Eugenia Vidal', 'Hoy no estamos en condiciones de pagar', 'En este mes y medio logramos calmar un clima que venía áspero, Alberto logró que haya expectativa y que la bronca de un lado y del otro bajara, y cuando aparece Axel hace subir dos grados más la temperatura del horno', 'Axel tiene que colgarse de nosotros y no lo hace; la Provincia tiene que ser la muestra de la salida de la crisis, tiene que aprovechar las políticas nacionales y laburar en conjunto', 'la hoja de ruta', 'Todo funcionará bien mientras el vínculo entre Cristina y Alberto funcione bien. En una recorrida en plena campaña la ex presidenta lo llamó cinco veces a Axel', 'No hizo falta, todo transcurrió según lo acordado y no hubo ningún motivo para que fuera de otra manera', 'Wado']"
2020-01-25 01:59:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/una-huella-de-zapatilla-la-clave-para-identificar-al-rugbier-que-dio-la-patada.phtml,"												por Nicolás Fábrega 											En los últimos años, los avances científicos adquirieron una gran notoriedad en diferentes ámbitos, entre ellos el forense. Gracias a eso, la marca de una zapatilla podría ser la clave que resuelva el brutal crimen de Fernando Báez Sosa (18), asesinado de manera bestial, a golpes y patadas, por una patota de rugbiers en la localidad balnearia de Villa Gesell el pasado sábado. ¿Cómo, a través de un calzado, puede establecerse la responsabilidad en un homicidio? Gracias a las técnicas, cada vez más sofisticadas, con las que cuentan los organismos de seguridad.La víctima fue atacada a la salida del boliche Le Brique por un grupo de, al menos, diez amigos. Lo corrieron, le dieron alcance y lo golpearon hasta el cansancio. Lo golpearon hasta la muerte, dándole trompadas y patadas en la cabeza. Una de estas impactó, de acuerdo a la autopsia a la que fue sometido el cuerpo, en el lateral izquierdo del rostro del joven donde, debido a la ferocidad del impacto, quedó “una escoriación con detalles de una suela de calzado”, de acuerdo a un vocero con acceso al expediente.De inmediato, el mismo sábado, los encargados de la Policía Científica de Pinamar se contactaron con la Policía de Tierra del Fuego para pedirle colaboración con el fin de establecer el tipo de zapatilla que quedó macabramente grabada en la cara del damnificado. ¿Por qué se les solicitó ayuda a ellos? Simple: porque la fuerza de seguridad de esa provincia sureña cuenta con una base de datos de más de 10 mil modelos de zapatos y zapatillas clasificados y sistematizados desde 2004.“Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde”, contó el subjefe de la policía fueguina, Oscar Barrios Kogan, y añadió: “Fue una colaboración interinstitucional de rutina”. Así, se estableció el calzado con el que patearon en la cabeza a Fernando, tanto en su modelo como en su tipo.Kogan, comisario inspector, remarcó que la determinación exacta de un tipo de calzado es “muy importante” porque les permite a los investigadores cruzar esa información con la que surge del relevamiento de imágenes, por ejemplo, provenientes de cámaras de seguridad o videos caseros. Agregó que en los peritajes de este tipo “muchas veces se determina desde las marcas hasta la combinación de colores y logos externos”, que resultan “datos muy útiles que se obtienen luego de realizar una búsqueda sobre patrones codificados”. También indicó que mediante la foto de una pisada es posible individualizar desde figuras geométricas hasta logos y leyendas.El clima de la provincia, frío en la mayor parte del año, incentivó a la creación de este estudio, denominado scopometría y, si bien hay otros registros en Salta y en Santa Fe, el de Tierra del Fuego es el más completo. “Surgió de una necesidad. Por el tipo de clima (subpolar ártico) existe un mayor uso de guantes y menos secreción de sudor, lo que dificulta la toma de huellas dactilares de las escenas donde se comenten hechos delictivos. Por eso comenzamos a otorgarles una mayor importancia investigativa a las pisadas”, confió Kogan, quien dijo que “la base de datos la nutrimos de varias formas. Por un lado, a cada sospechoso arrestado se le toman fotografías de su calzado; también vamos a los comercios para conseguir imágenes de las suelas de los modelos nuevos, algo que también buscamos en internet”.Por último, indicó que “luego de identificar el modelo podemos individualizarlo, porque gracias a la técnica de scopometría analizamos, por ejemplo, si una pisada tiene algo clavado o si está gastada por el uso. La suela es un sello”.Manchas de sangre. Los diez rugbiers acusados del ataque permanecen detenidos desde el sábado, cuando a las 9 de la mañana fueron capturados por los efectivos de la DDI de Villa Gesell en la casa que estaban alquilando. De allí, por orden del fiscal Walter Mercuri –que intervino originalmente en el caso– se incautaron 19 pares de zapatillas, esparcidas en diferentes ambientes. Una de ellas, oscura, de lona y de corte moderno, tenía manchas de sangre en la punta y el costado izquierdo. Junto a las otras, deberán ser analizadas y comparadas, ahora, con aquella que los peritos de Tierra del Fuego identificaron como la que provocó la patada mortal.“Son de Pablo Ventura”, revelaron los deportistas cuando les preguntaron, involucrando a un joven remero de Zárate que, se supo luego, no tuvo nada que ver con el homicidio, y que pasó cuatro días detenido hasta que quedó liberado por falta de méritos. Lo cierto es que, de acuerdo a versiones judiciales, el calzado ensangrentado sería de Ciro Pertossi (19) o Máximo Thomsen (20), dos de los principales implicados en el asesinato, junto a Enzo Comelli (19). Para complicar aún más el panorama del dueño de la zapatilla, fuentes de la fiscalía confirmaron que la suela que quedó impregnada en el cuerpo es la misma que la secuestrada. “Es clara la coincidencia. No hay dudas. Sin embargo, será clave el resultado del estudio de scopometría, porque de esa manera quedará asentado de manera científica”, concluyeron.Cómo sigue la causa. Claro que, más allá del análisis del calzado y de la importancia crucial de los registros fílmicos que documentaron el ataque, serán también claves los peritajes a los teléfonos celulares de los implicados, donde se podrá determinar el grado de participación de cada uno, y qué hicieron tras la golpiza. Esos estudios se materializarán el lunes y los resultados demorarán varios días, aunque esperan tenerlos para el viernes, a más tardar. El martes se harán los peritajes toxicológicos sobre la sangre de Fernando y el miércoles las pericias y químicas y de rastros sobre todo el material secuestrado, como ropas y zapatillas.Audio: “Cada uno sabe qué hizo”En las últimas horas se conoció un audio de Lucas Pertossi (20), uno de los diez detenidos que tiene la causa por el crimen de Fernando Báez, en el que se ubica en el ataque que sufrió el joven el sábado 18 a la salida del boliche Le Brique de Villa Gesell.“Cada uno sabe el rol que tomó en la pelea y hay que hacerse cargo. Me duele lo que pasó, arruinar a una familia. Me hago cargo porque estuve ahí y porque son mis amigos, no los voy a dejar morir”, dijo. En otro pasaje relató que “somos un grupo que salió a divertirse y la vida nos jugó una mala pasada, pero no por eso me voy a condenar ni me voy a entregar”. Por último, estableció que “lo único que pienso es en la familia que destruimos. Sería muy egoísta ahora pensar en mí”.Pertossi había escrito en redes sociales antes de salir de vacaciones: “No falta nada para irnos a Gesell con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado”. Técnico en seguridad e higiene, es primo de Ciro (19) y Luciano (18). Según vecinos de Zárate, de donde son oriundos, son conocidos porque suelen protagonizar episodios violentos.","['una escoriación con detalles de una suela de calzado', 'Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde', 'Fue una colaboración interinstitucional de rutina', 'muy importante', 'muchas veces se determina desde las marcas hasta la combinación de colores y logos externos', 'datos muy útiles que se obtienen luego de realizar una búsqueda sobre patrones codificados', 'Surgió de una necesidad. Por el tipo de clima (subpolar ártico) existe un mayor uso de guantes y menos secreción de sudor, lo que dificulta la toma de huellas dactilares de las escenas donde se comenten hechos delictivos. Por eso comenzamos a otorgarles una mayor importancia investigativa a las pisadas', 'la base de datos la nutrimos de varias formas. Por un lado, a cada sospechoso arrestado se le toman fotografías de su calzado; también vamos a los comercios para conseguir imágenes de las suelas de los modelos nuevos, algo que también buscamos en internet', 'luego de identificar el modelo podemos individualizarlo, porque gracias a la técnica de scopometría analizamos, por ejemplo, si una pisada tiene algo clavado o si está gastada por el uso. La suela es un sello', 'Son de Pablo Ventura', 'Es clara la coincidencia. No hay dudas. Sin embargo, será clave el resultado del estudio de scopometría, porque de esa manera quedará asentado de manera científica', 'Cada uno sabe qué hizo', 'Cada uno sabe el rol que tomó en la pelea y hay que hacerse cargo. Me duele lo que pasó, arruinar a una familia. Me hago cargo porque estuve ahí y porque son mis amigos, no los voy a dejar morir', 'somos un grupo que salió a divertirse y la vida nos jugó una mala pasada, pero no por eso me voy a condenar ni me voy a entregar', 'lo único que pienso es en la familia que destruimos. Sería muy egoísta ahora pensar en mí', 'No falta nada para irnos a Gesell con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado']"
2020-01-25 01:57:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/bartenders-y-cocineros-top-llevan-sus-propuestas-gourmet-a-la-playa.phtml,"												por Santiago Carrillo 											No hay dudas: además de la playa, el sol y el mar, parte del disfrute del veraneo en la playa es comer y beber bien. Cada vez más, los paradores en las principales localidades de la costa atlántica entienden que los turistas buscan degustar creaciones más elaboradas en sus restaurantes, más allá de los platos del menú clásico playero.Por eso, esta temporada, bartenders de las mejores barras porteñas, como Sebastián García, titular de Presidente Bar, elegido entre los cincuenta mejores bares del mundo en 2019, y su colega Ramiro Ferreri, y referentes de la cocina con nombres como Patricia Courtois, Pedro Demuru, Olivier Falchi y Felicitas Pizarro, entre otros, se mudaron con sus implementos para hacerse cargo de espacios gastronómicos en Pinamar, Cariló y Ostende.“Mi creación para este año es el cóctel ‘blanco de verano’. Tiene chardonnay, néctar de sauco, solución cítrica y un cordial de mandarinas. Es una bebida para almorzar, merendar y hasta en la cena. Es bien fresco”, cuenta Ramiro Ferreri, uno de los tantos bartenders que se encuentra en Pinamar durante esta semana para servir tragos a los turistas que se fueron a la costa. Ferreri estará en el parador Nómade, en Renata Beach, junto a Sebastián García, dueño de Presidente Bar, que salió elegido el año pasado como uno de los cincuenta  mejores del mundo. “La semana pasada volví de Punta del Este, donde ‘blanco de verano’ salía de a litros”, agrega Ferreri sobre un trago que se pensó a partir de “las materias primas de Uruguay, que son súper frescas y gustosas”. Ferreri dice que las bebidas de verano cambian porque las de invierno tienen “más graduación alcohólica y mayor densidad en los líquidos, con frutas como el mango y la banana”.Por su parte, García dice que el menú que presentan en el parador “está inspirado totalmente en las frutas de estación”. Al dueño de Presidente Bar, sobre todo, le inspiraron dos: “Hice un estudio de mercado para ver qué se conseguía y me sorprendió lo frescos que son el ananá y el durazno”, dice. Entonces, explica que “el durazno después de un día en la cámara frigorífica toma un color poco oscuro y se concentran los azúcares, lo que al cóctel le queda espectacular”. Además, en Nómade están los clásicos: martinis, old fashioned y negronis, uno de los tragos que más volvió a estar de moda. Sin embargo, otro distintivo de García para el verano es la educación. El cuenta que “en la barra se pregunta siempre quién es el conductor designado, porque el parador está en La Frontera, lejos de la zona residencial”.  Además, los bartenders del parador –mitad de Buenos Aires y la otra mitad de Villa Gesell, Pinamar, Cariló y Ostende– “siempre decimos a los clientes que es importante hidratarse, e incluso entregamos un vaso de agua junto al cóctel”.Los mejores bartenders homenajean al NegroniPor otro lado, en el parador Rada Beach, el chef Pedro Demuru convirtió el restaurante de playa en una auténtica salida gourmet: “Tenemos dos propuestas. La de día es más fresca y abarcativa: ensaladas, hamburguesas, sándwiches. Todo con nuestra panificación artesanal. Por otro lado, a la noche tenemos propuestas más sofisticadas: una de las más elegidas es el pastel de ciervo caramelizado”, dice Demuru, quien, además, estará mañana junto a la cocinera Felicitas Pizarro dando una cena-clase junto a doce personas. “Vamos a hacer recetas, como un sambayón con frutas, comerlas con las personas y conversar sobre cómo comer mejor y más sustentable, que no tiene nada que ver con lo light”, adelanta Pizarro. “Es más fácil comer sano en verano, porque el cuerpo nos pide líquidos, entonces se ingieren muchas frutas. En invierno ingerimos más calorías”, dice la chef.Alta cocina junto al mar. Patricia Courtois fue convocada hace tres años por el Viejo Hotel Ostende para “reconvertir la carta y asesorar en los platos, pero manteniendo la sensación de comer en ese gran comedor del hotel”, explica la cocinera. “Los cambios que hicimos tratan de respetar los estándares del cuidado del medio ambiente, como con la edificación de madera y flora nativa en el balneario”, dice Courtois. En lo que respecta al menú, ella dice que “lo que queda es la cocina de la abuela y los productos locales del mar argentino”. Mientras que por otro lado, en el hotel también hay coctelería de autor: “Para después de la playa, la gente pide muchos aperitivos, aunque también está la sangría que es un clásico del hotel”.Hace más de treinta años que Olivier Falchi cambió su país de origen, Francia, por la Argentina: en Buenos Aires, lideró durante años Le Sud, el restaurante del Sofitel en Retiro; y hoy comanda los fuegos del Hotel Club Francés en Buenos Aires, además de su propia empresa, y es docente de cocina en todo el país. Desde principios de año y todo febrero, Falchi se mudó a la cocina del Hotel Ville Saint Germain, en Cariló, donde se mezcla “la gastronomía francesa con los mejores productos de temporada y de cocción locales”, explica el chef. “Mi recomendación para el día es la baguette de pulpo, una combinación exquisita de pan francés, pulpo a la plancha y salsa criolla. Es ideal para degustarlo al lado de la piscina”, dice Falchi.Hielo de cristal: conocé el secreto de los bartenders para mejorar cada tragoPor Carnaval, prevén que febrero superará a eneroLas operadoras turísticas son optimistas en cuanto al movimiento de viajeros en febrero. La Cámara Argentina de Turismo (CAT) prevé que la ocupación sea mejor que enero. El pronóstico se debe a que hacia finales de mes estará el fin de semana largo de Carnaval, donde miles aprovecharán el receso para salir.Desde el sitio Alquiler Argentina, su coordinadora de marketing, Judith Gómez Pereyra, dice que la ocupación promedio en todo el país, hasta el momento, es de un 60%. Sin embargo, cuenta que sobre el comienzo de la quincena se concretan más operaciones y que aumentó un 75% la cantidad de consultas con respecto al año pasado. “Volvieron las preguntas por siete días, cosa que no pasaba hacía dos años”, dice Gómez Pereyra. En cuanto a los destinos preferidos, Alquiler Argentina cuenta que el podio se lo llevan Villa Carlos Paz, Las Grutas y Monte Hermoso.Por su parte, la agencia Avantrip dice que el destino preferido para febrero es Argentina, ya que es el momento donde se concentra el 50% de las salidas totales dentro del país. Desde la compañía detallan que Buenos Aires es la ciudad más vendida, mientras que Bariloche se ubica en el segundo lugar. Más relegados aparecen Córdoba, Mendoza y Mar del Plata.Por último, Gastón Burlón, secretario de Turismo de Bariloche, dice que “esperamos llegar a un 80% de ocupación en nuestras camas habilitadas”, lo que se trata de un número cercano a la temporada de 2019. Además, Burlón cuenta que “hay mucha gente accediendo a los alquileres temporarios, en casas o departamentos”, por lo que el número sería mayor. “En febrero nuestro fuerte internacional es Chile, pero estamos expectantes dada su situación de crisis de los últimos meses”, agrega.Unas veinte líneas aéreas, por su parte, están en diálogo con las agencias de viajes para que IATA les autorice la posibilidad de emitir sus pasajes también en dólares; de este modo “no correspondería el pago del Impuesto País”, según informaron ayer en una reunión que mantuvieron en la sede de Faevyt.","['Mi creación para este año es el cóctel ‘blanco de verano’. Tiene chardonnay, néctar de sauco, solución cítrica y un cordial de mandarinas. Es una bebida para almorzar, merendar y hasta en la cena. Es bien fresco', 'La semana pasada volví de Punta del Este, donde ‘blanco de verano’ salía de a litros', 'las materias primas de Uruguay, que son súper frescas y gustosas', 'más graduación alcohólica y mayor densidad en los líquidos, con frutas como el mango y la banana', 'está inspirado totalmente en las frutas de estación', 'Hice un estudio de mercado para ver qué se conseguía y me sorprendió lo frescos que son el ananá y el durazno', 'el durazno después de un día en la cámara frigorífica toma un color poco oscuro y se concentran los azúcares, lo que al cóctel le queda espectacular', 'en la barra se pregunta siempre quién es el conductor designado, porque el parador está en La Frontera, lejos de la zona residencial', 'siempre decimos a los clientes que es importante hidratarse, e incluso entregamos un vaso de agua junto al cóctel', 'Tenemos dos propuestas. La de día es más fresca y abarcativa: ensaladas, hamburguesas, sándwiches. Todo con nuestra panificación artesanal. Por otro lado, a la noche tenemos propuestas más sofisticadas: una de las más elegidas es el pastel de ciervo caramelizado', 'Vamos a hacer recetas, como un sambayón con frutas, comerlas con las personas y conversar sobre cómo comer mejor y más sustentable, que no tiene nada que ver con lo light', 'Es más fácil comer sano en verano, porque el cuerpo nos pide líquidos, entonces se ingieren muchas frutas. En invierno ingerimos más calorías', 'reconvertir la carta y asesorar en los platos, pero manteniendo la sensación de comer en ese gran comedor del hotel', 'Los cambios que hicimos tratan de respetar los estándares del cuidado del medio ambiente, como con la edificación de madera y flora nativa en el balneario', 'lo que queda es la cocina de la abuela y los productos locales del mar argentino', 'Para después de la playa, la gente pide muchos aperitivos, aunque también está la sangría que es un clásico del hotel', 'la gastronomía francesa con los mejores productos de temporada y de cocción locales', 'Mi recomendación para el día es la baguette de pulpo, una combinación exquisita de pan francés, pulpo a la plancha y salsa criolla. Es ideal para degustarlo al lado de la piscina', 'Volvieron las preguntas por siete días, cosa que no pasaba hacía dos años', 'esperamos llegar a un 80% de ocupación en nuestras camas habilitadas', 'hay mucha gente accediendo a los alquileres temporarios, en casas o departamentos', 'En febrero nuestro fuerte internacional es Chile, pero estamos expectantes dada su situación de crisis de los últimos meses', 'no correspondería el pago del Impuesto País']"
2020-01-25 01:54:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/vidal-reaparecio-y-visito-el-ministerio-donde-dio-sus-primeros-pasos.phtml,"												por Ezequiel Spillman 											El lugar común, la frase hecha, indica que “siempre se vuelve al primer amor”. En este caso, podría aplicar para describir el regreso a la arena política de la ex gobernadora bonaerense María Eugenia Vidal, quien ayer volvió a recorrer el Ministerio de Desarrollo Humano de la Ciudad.Se trató de una visita a la actual ministra, la joven María Migliore, quien la invitó a la sede del ministerio en el sur de la Capital Federal.Se trata de la primera recorrida en clave política que realiza Vidal tras su salida del poder el 10 de diciembre del año pasado. En ese período, monitoreó las negociaciones por la reforma impositiva que envió el gobernador Axel Kicillof, pero no volvió a mostrarse públicamente. De hecho, se fue de vacaciones a Europa y luego a Pinamar con su novio, el periodista Enrique Sacco.Pero ayer dio el primer paso a su regreso y recorrió el flamante edificio del Ministerio de Desarrollo Humano ubicado, desde mediados del año pasado, en el Elefante Blanco, un megacomplejo de viviendas sociales que nunca había sido terminado y que ahora fue refuncionalizado para el Gobierno porteño.En la reunión, Vidal escuchó el plan de los próximos cuatro años que le presentó Migliore al jefe de Gobierno, Horacio Rodríguez Larreta, junto al equipo social, incluidos el Instituto de la Vivienda (con Juan Ignacio Maquieyra, quien impulsó a la ministra para su cargo) y la Corporación Sur (con el ex ministro vidalista de Desarrollo Social, Santiago López Medrano). Entre otras cuestiones, el plan comprende la urbanización total de la mayoría de las villas porteñas, el final de los trabajos en el Barrio 31, la Rodrigo Bueno, Fraga, la 20 y la 1-11-14, entre otras.Los planes de Larreta: municipalizar la gestión y evitar conflictos nacionalesEntre sus íntimos, Migliore siempre repitió que Vidal era una referente. De hecho, ambas tiene un origen académico similar: son licencias en Ciencia Política de la Universidad Católica Argentina.Tras la charla a solas, Vidal fue a recorrer el edificio y varios empleados se acercaron a saludarla y otros le sacaron fotos.A mediados de 2008, con apenas 33 años, fue la única mujer del primer gabinete que armó Mauricio Macri en su primer mandato como jefe de Gobierno porteño. Y, después de Marcos Peña como secretario general, era la funcionaria más joven. Su gestión la depositó, tres años después, como compañera de la fórmula porteña del PRO. Y allí recaló Carolina Stanley, su discípula y amiga, primero en la Ciudad y luego en los cuatro años con Macri como presidente. En noviembre del año pasado, Larreta intentó, sin suerte, que Stanley regrese al área social. Allí surgió la alternativa de Migliore.Por su lado, con tiempo libre, Vidal está terminando de preparar el programa de “Políticas Públicas”, la materia que dará en, al menos, dos universidades junto al jefe de asesores de Larreta, Emmanuel Ferrario. Además, aún sigue viviendo en la casa de sus padres en Haedo (de hecho ocupa su viejo cuarto en el primer piso de la casa donde terminó su carrera), pero comenzó a refaccionar un PH en el límite entre Palermo y Barrio Norte, a metros de la Avenida Pueyrredón.Periodista de Política de Diario Perfil. Mail: espillman@perfil.com ","['siempre se vuelve al primer amor', 'Políticas Públicas']"
2020-01-25 01:53:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/macri-se-reunio-con-dirigentes-del-pro-y-retomo-la-actividad-politica.phtml,"												por Ezequiel Spillman 											Aunque aún descansa en el sur de la Argentina, el ex presidente Mauricio Macri hizo un “alto” en sus vacaciones y decidió tener su primera reunión política del año y arengar a sus seguidores pensando en las elecciones de 2021.En este sentido, recibió el viernes 24 a un grupo de dirigentes del PRO de Río Negro para hablar de la coyuntura de forma distendida. En el cónclave, Macri resaltó que en 2019 se estaban construyendo “las bases para el crecimiento de la economía y la baja de la inflación” pero, tras el resultado de las PASO con la victoria del Frente de Todos, “ese camino no se pudo continuar”.Además, hizo especial hincapié en que los dirigentes de Juntos por el Cambio debían resaltar, más allá de la economía, la política internacional de su gobierno. “Nos abrimos al mundo, generamos confianza en la Argentina”, se ufanó. Mauricio Macri escribió un mensaje de fin de año para los ""desalentados"" Además, revalorizó la figura de su compañero de fórmula Miguel Pichetto y apuntó a generar nuevos liderazgos. Fue, además, la primera aparición pública del ex jefe de Estado: desde que salió del poder no emitió opinión alguna, de manera pública, sobre la presidencia de Alberto Fernández, ni de sus medidas de gobierno en las primeras semanas en la Casa Rosada. Y, por ahora, no está previsto que regrese a la política doméstica, aunque comenzará, desde febrero, a reactivar su agenda internacional para posicionarse como la contracara de la política exterior que decidió encarar Alberto.Pero no solo eso: en los últimos días activó su teléfono para dialogar con varios de sus ex funcionarios, en especial varios ministros de su Gabinete. En concreto, los indagó sobre cómo veían las primeras semanas del nuevo gobierno e hizo especial mención a si estaban teniendo problemas judiciales o denuncias sobre el paso por la gestión. En un caso, incluso, le preguntó si necesitaba ayuda económica para el día a día.De todas formas, ayer, en el SUM de un complejo hotelero en Bahía Manzano, muy cerca del country Cumelén, en Villa La Angostura, donde descansa desde fin de año con su mujer Juliana Awada, la reunión tuvo un tono “familiar”, según pudo reconstruir PERFIL. Cambiemos quiere que Kicillof informe ""la hoja de ruta"" de la negociación de la deuda “Muchos querían verlo, quisimos que se sienta acompañado y le agradecimos lo que hizo como presidente”, explicó uno de los dirigentes que participó del encuentro. La charla fue coloquial. Macri estaba relajado, lejos de la tensión del último año, y los alentó a seguir “trabajando para las elecciones de 2021”.Uno de los organizadores del encuentro fue Aníbal Tortoriello, ex candidato a intendente de Cipolletti, quien perdió por 200 de los 35 mil votos que había en juego en la ciudad rionegrina. El dirigente llegó de la mano del diputado nacional y ex viceministro del Interior Sebastián García de Luca. Y, ahora, luego de varios años intervenido, el PRO local se normalizará en las próximas semanas con Tortoriello como nuevo presidente. También participaron legisladores locales y dirigentes provinciales, como Juan Martín.Macri no había aparecido desde Navidad, cuando dedicó un mensaje escueto por redes sociales. Luego, hace pocos días, Awada lo mostró por Instagram al borde del lago Gallardo. Los primeros días de febrero estará en Buenos Aires con un equipo pequeño de leales, pero seguirá activo: busca conservar el 40% que lo votó.Periodista de Política de Diario Perfil. Mail: espillman@perfil.com ","['alto', 'las bases para el crecimiento de la economía y la baja de la inflación', 'ese camino no se pudo continuar', 'Nos abrimos al mundo, generamos confianza en la Argentina', 'desalentados', 'familiar', 'la hoja de ruta', 'Muchos querían verlo, quisimos que se sienta acompañado y le agradecimos lo que hizo como presidente', 'trabajando para las elecciones de 2021']"
2020-01-25 01:30:00,https://www.perfil.com/noticias/ciencia/artrosis-prohiben-un-medicamento-masivo-y-tras-lobby-de-laboratorios-suspenden-la-medida.phtml,"						Jairo Straccia/Florencia Ballarino					Graciela tiene 69 años y hace dos que le recetaron un comprimido diario para la artrosis, que compra cada mes en una caja de 30 por $ 1.262,39. Gustavo tiene 43 años y hace cuatro meses que el traumatólogo le indicó que tome también ese medicamento todos los días, en este caso para los dolores en la rodilla que le genera el gimnasio. En la farmacia le venden –a veces hasta sin receta– la caja de 60 unidades por $ 1.827,62. Ninguno de los dos tiene idea de que están consumiendo una asociación de dos drogas que fue prohibida pero que, en un hecho del que no hay antecedentes, se sigue vendiendo por pedido de los fabricantes, todos laboratorios nacionales.Con la firma del entonces titular, Carlos Chiale, la Administración Nacional de Alimentos, Medicamentos y Tecnología (Anmat) ordenó el 29 de noviembre –a través de la Resolución 9629– el retiro de las 16 marcas comerciales del producto más popular contra la artrosis: una combinación a dosis fijas de glucosamina y meloxicam que se vende en un solo comprimido o sobre. La decisión la había promovido el Instituto Nacional de Medicamentos (Iname) con respaldo de la comunidad médica, al definirla como una “asociación innecesaria e irracional” de drogas: una, la glucosamina, que genera un discutido efecto contra la artrosis y que al ser un fármaco de acción lenta requiere un tratamiento prolongado; la otra, el meloxicam, un antiinflamatorio que debe tomarse el menor tiempo posible, no más de tres a cinco días, porque de lo contrario incrementa el riesgo de sufrir un infarto o una hemorragia digestiva. “Se estaba induciendo un uso crónico de una asociación que aumenta los riesgos”, explicó a PERFIL Jaime Lezovski, quien era el titular del Iname cuando se impulsó la medida.La resolución detallaba, además, que se había consultado a “diversas agencias sanitarias” de Europa, Estados Unidos, España, Francia, Brasil y México y que “solo se encontró un registro con dicha combinación de ingredientes farmacéuticos”. Y que el meloxicam, al igual que el resto de los antiinflamatorios, “es un fármaco cuestionado debido a las alertas cardiovasculares de las agencias regulatorias internacionales”, en especial cuando se consume durante mucho tiempo, como lo toman Graciela y Gustavo sin darse cuenta.La Anmat establecía, por lo tanto, que “en noventa días corridos” debían salir de circulación todos los productos en cuestión, y recordaba que sin problemas podrían recetarse al paciente ambas drogas por separado para minimizar efectos negativos.Era una medida de alto impacto. De acuerdo con la consultora Iqvia, a octubre de 2019 se habían vendido en 12 meses 1.165.092 unidades en Argentina, por casi US$ 23 millones, cerca de $ 1.500 millones. El grueso, a jubilados, a quienes el PAMI dejó de cubrírselos a principios de 2019 por cuestionar su seguridad y eficacia y tras presentar el caso en la Anmat. Se trata de un segmento en el que participan las principales empresas farmacéuticas del país, como Roemmers, Bagó y Elea, pero que lidera, con cerca del 50% del mercado, el laboratorio Raffo, propiedad del argentino Julio Rodríguez Espósito, residente en Estados Unidos. El caso además tiene efectos regionales. Desde Argentina, donde Raffo creó la asociación en 2004, se exporta buena parte de las casi 750 mil unidades que se venden principalmente en México, Ecuador y Paraguay, entre otros destinos.Por eso, la decisión de la Anmat –organismo que en los últimos años ha prohibido muy pocos medicamentos tras una evaluación propia– originó un terremoto. No bien publicada la disposición en el Boletín Oficial, la Cámara Industrial de Laboratorios Farmacéuticos Argentinos (Cilfa) recriminó a Chiale no haber sido consultada durante el proceso de decisión y presentó un recurso contra la medida. Abogados, gerentes y hasta dueños de laboratorios pasaron horas en el edificio de avenida Caseros al 2100 al borde de un ataque de nervios. Según pudo reconstruir PERFIL basado en diversas fuentes, el propio Chiale pidió a su equipo que se retractara y revisara su trabajo, pero el consenso técnico fue total, a tal punto que el administrador (por pedido de laboratorios) terminó impidiendo que participaran de las reuniones con las empresas los responsables del informe.Histórico. El 13 de diciembre, el mismo administrador que lo había prohibido hizo historia: le puso su firma a la Resolución 10107 y volvió sobre sus pasos. Así, rehabilitó la venta de glucosamina y meloxicam juntos, mientras llamó a formar una comisión de farmacólogos para que en 120 días hábiles den su opinión sobre qué hacer con el asunto. En la resolución explicó que Cilfa y también la Cámara Empresaria de Laboratorios Farmacéuticos habían planteado que se había vendido ese producto durante “diez años sin que existan y/o hayan ocurrido ni histórica ni recientemente sucesos y/o alertas”.Con todo, el 16 de diciembre, la propia Anmat pidió resaltar más en los prospectos los riesgos cardiovasculares de los productos en cuestión. Esa misma semana se realizó el primer encuentro del comité de expertos, que no tardó en coincidir con que era correcta la prohibición, pero no pudo avanzar con su trabajo porque llegó el cambio de gobierno. Chiale dejó su cargo y ahora deberá intervenir la nueva conducción de la Anmat, que lidera Manuel Limeres. Desde el organismo aseguraron que están “estudiando el tema”. “No se dio marcha atrás, por favor”, afirmó Chiale a PERFIL al ser consultado sobre por qué suspendió la prohibición pese a la negativa del equipo técnico y la comunidad médica. “Solo se tomó la decisión de convocar a farmacólogos externos para que avalen la medida; ya en diciembre se reunió el grupo externo”, agregó, y resaltó el mismo argumento de Cilfa: “Se dispensaron miles de lotes durante años sin reportes en el sistema nacional de farmacovigilancia”.Para Waldo Belloso, ex subadministrador nacional de la Anmat, la calidad de la evidencia es la mejor que se pudo obtener para el caso: “En Argentina no hay grandes reportes de ningún medicamento en términos de farmacovigilancia. Lamentablemente, no tenemos una cultura de reportar efectos adversos”. Desde las sociedades médicas exigieron mantener la vigencia de la prohibición “de esta asociación de fármacos innecesaria, irracional y peligrosa.”Fuentes del mercado aseguran que la industria como mucho busca ganar tiempo hasta liquidar el stock mercadería que ya tiene fabricado y distribuido, a pesar de los riesgos indicados. “Hacer un recall implica retirar toda la mercadería y pagar un montón de dinero en el momento, tal vez mayor a las ganancias que se resignen”, explicó un referente del sector. Mientras tanto, el medicamento se sigue vendiendo sin que Graciela, Gustavo y el resto de la población estén al tanto de una polémica que puede marcar un punto de inflexión en la relación de laboratorios y órganos de control y las decisiones para cuidar la seguridad del paciente.             Editora general de Perfil.com","['asociación innecesaria e irracional', 'Se estaba induciendo un uso crónico de una asociación que aumenta los riesgos', 'diversas agencias sanitarias', 'solo se encontró un registro con dicha combinación de ingredientes farmacéuticos', 'es un fármaco cuestionado debido a las alertas cardiovasculares de las agencias regulatorias internacionales', 'en noventa días corridos', 'diez años sin que existan y/o hayan ocurrido ni histórica ni recientemente sucesos y/o alertas', 'estudiando el tema', 'No se dio marcha atrás, por favor', 'Solo se tomó la decisión de convocar a farmacólogos externos para que avalen la medida; ya en diciembre se reunió el grupo externo', 'Se dispensaron miles de lotes durante años sin reportes en el sistema nacional de farmacovigilancia', 'En Argentina no hay grandes reportes de ningún medicamento en términos de farmacovigilancia. Lamentablemente, no tenemos una cultura de reportar efectos adversos', 'de esta asociación de fármacos innecesaria, irracional y peligrosa.', 'Hacer un recall implica retirar toda la mercadería y pagar un montón de dinero en el momento, tal vez mayor a las ganancias que se resignen']"
2020-01-24 22:32:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/jose-luis-cabezas-23-anos-crimen-actos-homenajes-reclamo-familia-revista-noticias-fotografo.phtml,"											José Luis Cabezas, el ex fotógrafo de la Editorial Perfil asesinado en 1997 en el partido bonaerense de General Madariaga, será recordado con diversos homenajes que realizarán desde fotógrafos de todo el país hasta su propia familia, que además aseguró que aún tiene ""más preguntas que respuestas"" y mantiene su pedido de justicia, a 23 años del crimen.Los familiares y amigos, con la colaboración de los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de general Madariaga, Esteban Santoro, realizarán este sábado dos actos para recordar a Cabezas.José Luis Cabezas, el fotógrafo de la Revista Noticias que había tomado la imagen que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán, tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997.Su hermana Gladys Cabezas informó que están previstos para mañana dos actos: el primero a las 10 en la cava de General Madariaga y otro a las 19 en el monolito de la Ciudad de Pinamar, frente a la Terminal de Micros.Y adelantó además que mañana se plantarán árboles de la paz ""para que José Luis descanse en paz"", mientras que las autoridades del diario Página 12 colocarán una placa recordatoria en el lugar.A su vez, en la plaza San Martín de La Plata, el Sindicato de Prensa Bonaerense (SiPreBa) realizó desde las 11 un homenaje en el monumento que recuerda a Cabezas en la capital provincial.La Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (ARGRA) hará otro mañana, desde las 18.30, en recordación en su sede de Venezuela 1433, y en Santa Fe, en la plaza del Soldado habrá otro acto desde las 10.Carta Abierta a Alberto Fernández por la muerte de José Luis CabezasMañana, el gremio que representa a los fotógrafos anunció actos en Mendoza (a 10 en el parque metropolitano de Maipú), en Rosario (10.30 en la plaza Pringles), en Neuquén (10.30 en la plazoleta José Luis Cabezas) y en Salta (a partir de las 16.30 en la esquina de Ruiz de los Llanos y 10 de octubre). El reclamo para que el asesino Prellezo no ejerza como abogadoLa familia de Cabezas reclama que uno de los homicidas condenados y beneficiado con la libertad condicional, el ex policía Gustavo Prellezo, no ejerza como abogado matriculado hasta que cumpla la totalidad de la sentencia, a fines de 2021.Gladys Cabezas explicó a Télam que hasta la fecha el Colegio Público de Abogados de la Capital Federal (CPACF), presidido por Eduardo Awad, no se expidió sobre su reclamo para retirarle la matrícula a Prellezo (58) ""hasta que cumpla con la condena de la justicia"".El 26 de diciembre, la familia, a través de su abogado Alejandro Vecchi, le envió una carta documento al presidente Awad para notificarlo de esta situación y que se expida sobre la cuestión, más allá de la resolución que aun tramita en el Tribunal de Disciplina del CPACF.Un mes antes, Gladys y su abogado ya habían tenido una audiencia ante dicho tribunal, pero nunca se les dio una respuesta a su reclamo.Según la carta enviada a Awad, Prellezo ejerce como abogado matriculado desde el 22 de agosto de 2018, aunque se encuentra bajo el régimen de libertad condicional hasta el 21 de diciembre de 2021, cuando se dará por cumplida la pena por completo.Por ello, la familia de Cabezas notificó en febrero de 2019 al Colegio que Prellezo aún se encontraba con condena firme y por este motivo no debería estar habilitado para ejercer.José Luis Cabezas: no se olvidenEn la carta, apuntaron directamente contra Awad por considerar que él le otorgó la matrícula ""irregularmente"" a una persona con condena firme ""sin haberse verificado estos extremos en tiempo y forma y a pesar de tener todos los medios a su disposición para hacerlo"".Y si bien reconocieron que el Colegio no fue notificado desde el tribunal que emitió la condena, sí lo fue por la propia familia Cabezas.""Esa sola circunstancia lo obligaba a extremar los recaudos de pedir información antes de otorgar esa matrícula"", sostuvo la carta en la que también cuestionó la intervención del Tribunal de Disciplina como una medida ""extemporánea"" cuando la intervención debió haber sido con ""anterioridad"" no con ""posterioridad"" a otorgarle la matrícula.En la carta, se señaló a Awad como ""responsable"", ya que ""debió actuar con premura, con urgencia, sin dubitaciones, disponiendo como mínimo la 'suspensión' inmediata y preventiva, a mérito de no incurrir en delito doloso de permitir intencionalmente, a sabiendas, que alguien condenado con condena incumplida ejerza la profesión de abogado violando explícitamente lo dispuesto en los tipos del Código Penal que reprimen la usurpación de títulos y honores"".A su vez, en la misiva recordaron que la audiencia ante el Tribunal de Disciplina se explicó que Awad había sido ""debidamente informado, incluso a través del ex presidente (Jorge) Rizzo"" de que Prellezo ""había 'truchado' un certificado de antecedentes, o en todo caso hizo uso de una información a sabiendas que era falsa, para engañar al Colegio de Abogados de Quilmes"".De hecho, ese colegio bonaerense, en marzo de 2017, un mes después de habérsela otorgado, le retiró la matrícula al ex policía. La familia notificó a Awad que si no obtiene una respuesta sobre su reclamo interpondrán una denuncia penal ""por daños y perjuicios y daño moral"".Qué me contás: Cabezas (o la Ley en manos de asesinos), por Edi ZuninoMientras tanto, hasta hoy en el padrón web del CPACF ""Prellezo Gustavo Daniel"" figuraba habilitado en el ""Tomo 132"" y ""Folio 582"".El homicidio de Cabezas fue cometido el 25 de enero de 1997 tras una fiesta de cumpleaños en la casa del empresario postal Oscar Andreani, en Pinamar, donde el fotógrafo realizaba la cobertura periodística de la temporada de verano.Para la Justicia, la víctima fue capturada por la llamada ""Banda de Los Horneros"" en un operativo clandestino supervisado por los policías Aníbal Luna y Sergio Camaratta, y luego llevada hasta una cava de un camino rural de General Madariaga, donde Prellezo lo asesinó de dos disparos en la cabeza e incendió su cuerpo dentro del auto que utilizaba para trabajar.La Justicia determinó que el empresario Alfredo Yabrán fue el autor intelectual ""mediato"" del crimen de Cabezas, ya que casi un año antes el reportero le había tomado una foto en la playa, y su jefe de custodia, el ex sargento del Ejército, Gregorio Ríos, el autor ""inmediato"". En ese juicio, Prellezo fue condenado a prisión perpetua como ""autor material"".En los últimos años, todos los condenados fueron recuperando la libertad y en 2010, a Prellezo le otorgaron la prisión domiciliaria por problemas de salud. El 8 de enero de 2017, el ex policía salió en libertad condicional por decisión de la Cámara de Apelaciones de Dolores. Uno por uno, quiénes son todos los culpables del crimen de José Luis CabezasLos siguientes son los hombres que fueron encontradas culpables por la justicia del crimen de José Luis Cabezas, tras dos juicio orales:-Gustavo Prellezo: Policía de Pinamar. Condenado a prisión perpetua como ""autor material"" del homicidio en el primer juicio que terminó en febrero de 2000. Contrató a ""La Banda de los Horneros"" para secuestrar a Cabezas.-Aníbal Luna: Policía de Pinamar. Condenado a perpetua en el mismo debate.-Sergio Camaratta: Policía de Pinamar. Condenado a perpetua junto a Prellezo y Luna.-Alberto ""La Liebre"" Gómez: Comisario de Pinamar. Condenado a perpetua en un segundo juicio realizado en 2002 por haber liberado la zona al momento del crimen.Documento histórico: la carta que le enviaron Los Horneros a los padres de José Luis Cabezas-Entre 2007 y 2010, todos los ex policías recuperaron la libertad, excepto por Prellezo, que lo hizo en 2017; mientras que Camaratta murió en 2015 por una enfermedad.-Alfredo Yabrán: El empresario considerado el autor intelectual ""mediato"" del crimen pero que no llegó a ser juzgado porque se suicidó en 1998.-Gregorio Ríos: El ex sargento del Ejército y jefe de la custodia de Yabrán considerado el autor ""inmediato"". Fue condenado a perpetua en el primer juicio y recibió la libertad condicional en 2008.-Sergio González, José Luis Auge, Horacio Braga y Héctor Retana: Integrantes de la ""Banda de Los Horneros"" (eran oriundos de la localidad platense de Los Hornos). Condenados a perpetua en el primer juicio aunque a partir de 2003 se les redujo la penas por la ley del ""2x1"" y recibieron morigeraciones de la prisión, a excepción de Retana, quien murió en 2001 de SIDA en la cárcel. El impacto políticoEl asesinato de José Luis Cabezas, perpetrado el 25 de enero de 1997, provocó un cimbronazo político en los gobiernos de los entonces presidente Carlos Menem y del gobernador bonaerense, Eduardo Duhalde, quien advirtió en aquel momento que le ""tiraron un muerto"" y reveló vínculos entre la política, empresarios y la policía.El homicidio fue cometido en tiempos en que Duhalde, en representación del Partido Justicialista, buscaba suceder a Menem, quien ejercía su segundo mandato y buscaba un tercero.""Me tiraron un muerto"", reportaron los medios de la época que Duhalde le había dicho a sus allegados, al enterarse del hallazgo del cuerpo del fotógrafo de la revista Noticias calcinado dentro de un automóvil, con las manos esposadas en la espalda y dos tiros en la cabeza, en las afueras de Pinamar.En ese balneario, Cabezas había logrado fotografiar al empresario Alfredo Yabrán.La noticia del homicidio -ocurrido en el balneario elegido por empresarios y políticos para veranear durante la década del '90- le llegó a Duhalde cuando se disponía a salir de pesca.Al día siguiente de haberse conocido la noticia, Menem opinó que no creía que el hecho tuviera connotaciones políticas, mientras que el gobernador ofreció una recompensa para quien aportara datos que permitieran resolver el caso.Duhalde, que había dicho que la bonaerense era ""la mejor policía"", inició una investigación en la fuerza de seguridad, pidió ayuda al FBI, ofreció indultos a quienes hubieran participado en forma secundaria en el crimen a cambio de datos y afirmó entonces: ""En esto me va la vida"".El PJ, la UCR y el Frepaso crearon una comisión para seguir la información y en el Congreso funcionó una bicameral como apoyo de la investigación judicial del asesinato del reportero gráfico.El entonces ministro del Interior, Carlos Corach, buscó desmentir que el menemismo intentara trabar la candidatura del gobernador a la Casa de Gobierno con el caso, al afirmar el 3 de febrero tras un informe en el Congreso que ""no"" le tiraron ""el fardo a Duhalde"", en alusión a la pelea entre la Nación y la provincia sobre el control de la pesquisa.Wado de Pedro recordó a José Luis Cabezas con un emotivo tuitLa disputa política entre el presidente y el gobernador se fue profundizando con el avance de la investigación a raíz de las diferencias que mantenían respecto del empresario Yabrán, a quien el ministro de Economía, Domingo Cavallo, había denunciado en 1996 de ""liderar una mafia enquistada en el poder"", durante una maratónica exposición ante la Cámara de Diputados.Mientras Duhalde consideraba que Yabrán era ""sospechoso"" del crimen de Cabezas, Menem sostenía que el hombre que visitaba con frecuencia la Casa Rosada era ""sólo un empresario más"".Cincuenta días después del asesinato, el gobernador dijo que la policía daba miedo en lugar de seguridad e hizo la primera de una serie de purgas en la fuerza de seguridad, exonerando a 150 efectivos.La investigación determinó posteriormente la responsabilidad de jefes policiales en el homicidio y sus vínculos con el encargado de la custodia del empresario.Cinco meses después del crimen renunció el ministro de Justicia Elías Jassan, al descubrirse que había mantenido más de cien contactos telefónicos con Yabrán, sospechado de haber actuado como el instigador del homicidio.Jassán, según se reportó entonces en medios periodísticos, había sido vicepresidente de una empresa ligada a Yabrán y le otorgó el reparto de la correspondencia de la cartera a su cargo a la compañía de correos OCA, también mencionada como propiedad del empresario.El funcionario había declarado: ""No tengo ni he tenido relación alguna con el señor Yabrán"", en alusión al empresario que se suicidó en mayo de 1998 cinco días después de que el juez a cargo de la investigación, José Luis Macchi, librara una orden de captura en su contra.JD EARedactor Especial de Política de PERFIL. Mail: jdimperio@perfil.com","['más preguntas que respuestas', 'para que José Luis descanse en paz', 'hasta que cumpla con la condena de la justicia', 'irregularmente', 'sin haberse verificado estos extremos en tiempo y forma y a pesar de tener todos los medios a su disposición para hacerlo', 'Esa sola circunstancia lo obligaba a extremar los recaudos de pedir información antes de otorgar esa matrícula', 'extemporánea', 'anterioridad', 'posterioridad', 'responsable', ""debió actuar con premura, con urgencia, sin dubitaciones, disponiendo como mínimo la 'suspensión' inmediata y preventiva, a mérito de no incurrir en delito doloso de permitir intencionalmente, a sabiendas, que alguien condenado con condena incumplida ejerza la profesión de abogado violando explícitamente lo dispuesto en los tipos del Código Penal que reprimen la usurpación de títulos y honores"", 'debidamente informado, incluso a través del ex presidente (Jorge) Rizzo', ""había 'truchado' un certificado de antecedentes, o en todo caso hizo uso de una información a sabiendas que era falsa, para engañar al Colegio de Abogados de Quilmes"", 'por daños y perjuicios y daño moral', 'Prellezo Gustavo Daniel', 'Tomo 132', 'Folio 582', 'Banda de Los Horneros', 'mediato', 'inmediato', 'autor material', 'autor material', 'La Banda de los Horneros', 'La Liebre', 'mediato', 'inmediato', 'Banda de Los Horneros', '2x1', 'tiraron un muerto', 'Me tiraron un muerto', 'la mejor policía', 'En esto me va la vida', 'no', 'el fardo a Duhalde', 'liderar una mafia enquistada en el poder', 'sospechoso', 'sólo un empresario más', 'No tengo ni he tenido relación alguna con el señor Yabrán']"
2020-01-24 21:11:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-alivio-temporal-para-huawei-por-desacuerdo-sobre-restricciones.phtml,"						Todd Shields					Una propuesta de Estados Unidos para restringir aún más las ventas de Huawei Technologies Co., con sede en China, se ha topado con objeciones dentro de la administración Trump. Funcionarios debaten si el paso podría perjudicar la exportadores, dijo una persona familiarizada con el proceso.El secretario de Comercio, Wilbur Ross, dijo el jueves que las nuevas reglas que se emitirán próximamente pondrán más límites a las ventas de tecnología a Huawei, la cual funcionarios estadounidenses sospechan fabrica equipos que podrían usarse para espionaje, una acusación que la compañía ha negado. La propuesta, sin embargo, ha fracasado al menos temporalmente en medio de objeciones, dijo la persona que habló bajo condición de anonimato porque las discusiones no son públicas.Wall Street Journal informó el viernes que el Departamento del Tesoro y el Pentágono se opusieron al ajuste.Están en juego reglas para dificultar que las compañías estadounidenses vendan a Huawei desde sus instalaciones en el extranjero. Algunas compañías estadounidenses han seguido vendiendo a Huawei mediante el uso de exenciones si la mayoría del trabajo para crear los productos ocurre fuera de EE.UU.El umbral actual que permite ventas efectivamente entra en vigencia cuando 75% del trabajo ocurre en el extranjero. La administración está debatiendo elevar esto a 90%.La industria de chips argumenta que un mayor ajuste podría reducir su competitividad y su capacidad de innovación.Tales cuestiones “nunca son en blanco y negro”, dijo Mark Esper, secretario de Defensa, en comentarios en el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales, pero las restricciones generalmente deben considerar los “efectos de segundo y tercer orden” en las compañías estadounidenses y “sostener las cadenas de suministro de esas compañías y esos innovadores”.El Departamento de Comercio no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios. Rob Manfredo, portavoz de Huawei, declinó hacer comentarios.Huawei es uno de los más grandes compradores de chips del mundo. Fabricantes estadounidenses de semiconductores han argumentado que una represión completa es contraproducente ya que muchas de las piezas que Huawei necesita se pueden comprar a proveedores no estadounidenses. Huawei también compra software y otros productos de compañías estadounidenses.","['nunca son en blanco y negro', 'efectos de segundo y tercer orden', 'sostener las cadenas de suministro de esas compañías y esos innovadores']"
2020-01-24 20:45:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/la-paritaria-nacional-docente-es-una-devolucion-de-favores-a-ctera.phtml,"												por Ezequiel Spillman 											La casa que tiene el ex ministro de Educación, Alejandro Finocchiaro, en Devoto parece una más de la zona. Pero se distingue, en el piso inferior, por una gran biblioteca con más de seis mil títulos que van desde novelas de autores africanos a una inmensidad de libros de historia. Ex candidato a intendente de La Matanza, habló con PERFIL de la coyuntura y la paritaria nacional docente.—¿Cómo evalúa los primeros días de Alberto Fernández como presidente?—Siempre cuando empieza un Gobierno hay que ser cuidadoso. Y tiene que tener un período de 30 a 60 días donde poder mostrar al país cuáles son sus políticas. Algo que nosotros no tuvimos: estuvimos bajo fuego desde el primer día. Lo que veo es que, en primer lugar, la gran mayoría de sus funcionarios están desconcertados, no conocen sus números, no conocen las formas de funcionamiento de sus ministerios. Lo que vimos hasta ahora son muchos anuncios y dos o tres políticas puntuales, como la tarjeta alimentaria, pero no más que eso. Hubiese sido muy bueno que aceptaran la transición que propusimos: tenían un mes y medio para estar adentro de los ministerios e interiorizarse. Por otro lado, veo con preocupación una fuerte tendencia a la centralidad, cuando nosotros fuimos con una fuerza tendencia al federalismo. Cuando centralizás todo, acallás las voces de otras provincias, de su cultura, de sus necesidades.—¿Cómo ve el rol de Cristina Kirchner?—También preocupante. Sacando la desgraciada experiencia del 73 con Cámpora, es la primera vez en el PJ que hay una división tan abrupta entre el poder formal, ejercido por el presidente, y el poder ejercido por CFK. Lo cual da lugar a medidas y contra medidas. Por ejemplo, en el caso Venezuela, un domingo se producen incidentes en el Parlamento y el canciller Solá saca un buen comunicado exhortando a que cese la violencia y expresando la preocupación argentina; y al otro día el presidente le quita las cartas credenciales a Eli Trotta, la embajadora del presidente encargado Guaidó. Trató de arreglar lo que hizo antes. El presidente Fernández debería consolidar su poder formal y eso no está pasando.Finocchiaro: ""Alberto tuvo un tono agresivo, desnudó la forma de ser de su espacio político""—Como ex ministro de Educación, ¿qué opina sobra la convocatoria nuevamente a la paritaria nacional docente?—Es una decisión que no obedece a ninguna lógica educativa. Es una devolución de favores a una parte del kirchnerismo, llamado CTERA, que la necesita urgentemente para justificar su existencia a nivel nacional, más que una medida pensando en los chicos para que aprendan, para que incorporen habilidades. De hecho, la equidad ya estaba dada: nosotros dispusimos que el salario mínimo docente esté un 20% por arriba del salario mínimo vital y móvil, y además el presidente Macri devolvió 15 puntos de coparticipación a las provincias. Con el decreto de convocatoria a paritarias CTERA se queda con la centralidad y la mayoría en las decisiones sobre otros sindicatos. No quiero que CTERA defina que a nuestros hijos les enseñen que Gendarmería mató a Maldonado.—Alberto Fernández le subió el monto de dinero a los becarios del Conicet—Está muy bien. Si el Estado incentiva a la ciencia, también el Estado debe poder elegir qué cosas profundizar y estudiar, lo que hacen Rusia, China o EE.UU.—¿Qué rol debe tener Macri en la oposición?—Mauricio siempre va a ser una figura indiscutida dentro del PRO. Y hay un montón de dirigentes importantes en el PRO, en la UCR y en la CC. Hay que generar dirigentes, no hay que ser egoístas ni taponar, hay que dejar egos de lado.—¿El PRO no careció de desarrollo territorial y se excedió en la “dedocracia” para elegir candidatos?—Tenemos todavía una reflexión profunda pendiente. Sin hacer nombres propios, hay que entender que las cosas que sirven para ganar una elección no necesariamente te sirven para gobernar.Alejandro Finocchiaro le respondió a Cafiero: ""No sé qué hizo en su vida además de ser el nieto de Antonio""—Jorge Macri ha planteado que hay que rever el esquema de candidatos para 2021 y 2023—Sin llegar a una lógica estalinista, tenemos que ver cómo trabajó cada uno en sus distritos. Hay distritos como La Matanza, Almirante Brown o Varela que son más difíciles. Pero estoy de acuerdo: hay que revisar todo, discutir. Animarnos a ver en qué fallamos y defender con fuerza lo que hicimos bien.—¿Como ex candidato a intendente, ¿es imposible que no gane el PJ en La Matanza?—No, no es imposible. Imperios más grandes que el de Espinoza han caído en la historia. Fuimos a la elección en circunstancias muy complicadas. Por eso hay que resaltar los nueve puntos que remontó Juntos por el Cambio en condiciones adversas.ES EAPeriodista de Política de Diario Perfil. Mail: espillman@perfil.com ","['Alberto tuvo un tono agresivo, desnudó la forma de ser de su espacio político', 'dedocracia', 'No sé qué hizo en su vida además de ser el nieto de Antonio']"
2020-01-24 20:10:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/encuentro-alfredo-yabran-obsesion-no-ser-fotografiado.phtml,"											Antes que una foto de Alfredo Yabrán le costara la vida al reportero gráfico José Luis Cabezas, el empresario accedió a hablar con revista NOTICIAS en dos ocasiones.""Lo vimos dos veces, pero todo lo que sucedía alrededor de él era muy extraño"", relata entonces director de la revista Héctor D'Amico en una conversación con Edi Zunino, quien ese entonces formaba parte de la redacción de NOTICIAS.La obsesión de Yabrán por no ser fotografiado y los detalles de ese encuentro en esta charla: ","['Lo vimos dos veces, pero todo lo que sucedía alrededor de él era muy extraño']"
2020-01-24 19:57:00,https://www.perfil.com/noticias/sociedad/wado-de-pedro-recordo-a-jose-luis-cabezas-con-un-emotivo-tuit.phtml,"											El 25 de enero se cumplen 23 años del asesinato del reportero gráfico de la Revista Noticias José Luis Cabezas y el ministro del Interior, Wado de Pedro, escribió unas emotivas palabras en su cuenta de Twitter: ""#NoSeOlvidenDeCabezas es una frase que me marcó en mi juventud como a todo un país"", señaló el funcionario.#NoSeOlvidenDeCabezas es una frase que me marcó en mi juventud como a todo un país. A 23 años de su asesinato quiero reivindicar la lucha de todxs lxs trabajadorxs de prensa y de toda una sociedad por el pedido de justicia. José Luis Cabezas presente! @sipreba @aRGra_ pic.twitter.com/SoFDPsYpJr""A 23 años de su asesinato quiero reivindicar la lucha de todxs lxs trabajadorxs de prensa y de toda una sociedad por el pedido de justicia. ¡José Luis Cabezas presente!"", agregó. Recuerdo. José Luis Cabezas, asesinado en 1997 en el partido bonaerense de General Madariaga, será recordado con varios actos y homenajes que le harán tanto fotógrafos de todo el país como su propia familia, que aseguró que aún tiene ""más preguntas que respuestas"" y mantiene su pedido de justicia, a 23 años del crimen.Con todo, familiares y amigos, con la colaboración de los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de general Madariaga, Esteban Santoro, realizarán mañana dos actos para recordar al ex fotógrafo de la Editorial PERFIL.JPA","['#NoSeOlvidenDeCabezas es una frase que me marcó en mi juventud como a todo un país', 'A 23 años de su asesinato quiero reivindicar la lucha de todxs lxs trabajadorxs de prensa y de toda una sociedad por el pedido de justicia. ¡José Luis Cabezas presente!', 'más preguntas que respuestas']"
2020-01-24 19:37:00,https://www.perfil.com/noticias/opinion/opinion-federico-schweizer-la-batalla-contra-los-gigantes-tecnologicos-se-pone-cada-vez-mas-seria.phtml,"						Federico Schweizer*					Italia se une a Francia para desafiar al gobierno del presidente estadounidense Donald Trump, intentando hacer que las grandes empresas tecnológicas paguen impuestos por sus ingresos locales. De esta manera, la lucha contra los gigantes tecnológicas se pone cada vez más intensa.La semana pasada, el parlamento italiano aprobó una resolución para que las empresas del ya famoso grupo Gafa (Google, Amazon, Facebook y Apple) paguen impuestos sobre los ingresos que generan, vendiendo productos y servicios a los ciudadanos italianos.La medida es similar a la que Francia introdujo a principios de este año, y que tanto dio que hablar luego de la dura respuesta por parte del gobierno de Estados Unidos, que entre otras cosas, amenazó con gravar la exportación de determinados productos franceses a su país. El tema del impuesto digital ha tensado las relaciones entre la Unión Europea (UE) y los Estados Unidos, ya que la mayoría de las empresas afectadas hasta ahora son estadounidenses.Roma no ha nombrado ninguna multinacional específica para su impuesto de servicios digitales del 3%, el cual se aplicará a empresas con ingresos globales que superan los $ 832 millones de euros.Democracia GAFA - por Agustino FontevecchiaEn el centro del problema están las quejas de los muchos gobiernos, debido a que las empresas de tecnología no estarían pagando los niveles adecuados de impuestos por los ingresos que generan en sus territorios.Las medidas unilaterales de Francia y ahora de Italia se producen en un momento en que la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE) está tratando de convencer a los gobiernos para que acuerden un plan de acción común.La OCDE dio a conocer una propuesta en octubre pasado, que permitiría a los países gravar una porción o ganancia residual de los ingresos globales de las empresas, pero hasta ahora nada hay aprobado y, según parece, queda un largo camino por recorrer. No obstante, si la propuesta avanza, sin dudas revolucionará el antiguo sistema tributario.Quedan preguntas sobre cómo se calculará exactamente la ganancia imponible. Por ejemplo, si se tomará en consideración los ingresos por ventas de una empresa, el tamaño de la fuerza laboral o sus operaciones físicas en el país. El compromiso es encontrar una definición coherente durante el año 2020. * Gerente Administrativo de Teresa Gomez – Carlos Quian & Asoc. Consultores.",[]
2020-01-24 19:24:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-exabogado-elliott-arma-grupo-de-bonistas-en-revancha-argentina.phtml,"						Ben Bartenstein, Carolina Millan y Katia Porzecanski					Dennis Hranitzky, abogado que ayudó al multimillonario gestor de fondos de cobertura Paul Singer a ganar una larga batalla de 15 años con Argentina por tema de bonos, ya se prepara para una posible revancha contra la nación sudamericana.El veterano abogado de reestructuración, que se unió a Quinn Emanuel Urquhart y Sullivan esta semana, dijo que está creando un grupo de tenedores de bonos de Argentina que ahora alcanza alrededor de 20 fondos. Estos acreedores se concentran en activos que formaron parte de los intercambios de deuda del país en 2005 y 2010. Esos bonos tienen cláusulas de acción colectiva que establecen que los tenedores de solo un tercio del monto principal de un solo bono podrían vetar cualquier acuerdo de reestructuración que no respalden.En una entrevista telefónica, Hranitzky confirmó la existencia del grupo, que comenzó a tomar forma hace varios meses. Dijo que los tenedores de bonos pretenden ser “completamente constructivos” en el proceso de reestructuración. “Sería un error verle demasiado al hecho de que el grupo me ha retenido, dada mi historia litigando en nombre de Elliott”, dijo Hranitzky.¿Default bonaerense? ""Hay que ser cautos y esperar"", dicen bonistasIncluso la leve percepción de un grupo de acreedores agresivo podría complicar los esfuerzos de Argentina para resolver su crisis de deuda de manera veloz. El ministro de Economía, Martín Guzmán, ha dicho que la nación no puede pagar sus bonos bajo las condiciones actuales. El presidente, Alberto Fernández, indicó que espera terminar la renegociación antes del 31 de marzo.La carga total de deuda bruta de Argentina asciende a US$332.000 millones, incluidos los préstamos del Fondo Monetario Internacional (FMI), según datos del tercer trimestre.Este es territorio familiar para Hranitzky, graduado de la Facultad de Derecho de Harvard que ayudó a poderosos fondos de cobertura como Elliott Management de Singer y EM Ltd. de Kenneth Dart a obtener miles de millones de dólares en pagos de Argentina en 2016, después de una larga batalla legal. Hranitzky, que trabajaba para Dechert LLP en ese entonces, tuvo conflictos en los tribunales con la líder izquierdista de la nación, Cristina Fernández. Ahora ella es la segunda al mando en el nuevo gobierno argentino.Bonistas apoyan la postergación de la operación de deuda bonaerenseHranitzky formaba parte de un grupo de abogados que usaban tácticas creativas para ayudar a Elliott a ganar dinero. Elliott demandó al bufete de abogados Mossack Fonseca, que se hizo famoso en los Panama Papers, alegando que ayudó a mover dinero robado de Buenos Aires. El gestor de fondos también confiscó un buque naval atracado en Ghana, así como los derechos de Argentina para el lanzamiento de satélites desde un cohete espacial de Elon Musk.Bloomberg","['completamente constructivos', 'Sería un error verle demasiado al hecho de que el grupo me ha retenido, dada mi historia litigando en nombre de Elliott', 'Hay que ser cautos y esperar']"
2020-01-24 19:21:00,https://www.perfil.com/noticias/policia/carta-enviaron-los-horneros-a-los-padres-jose-luis-cabezas-documento-historico.phtml,"						Pablo Rodríguez y Juan Pablo Álvarez					El 25 de enero de 1997 será recordado como uno de los capítulos más oscuros para la prensa y la libertad de expresión en Argentina. Aquel día, el reportero gráfico de la Revista Noticias José Luis Cabezas fue asesinado por un grupo integrado por policías, delincuentes y mafiosos. Y todo por haber cumplido su trabajo: Cabezas había dado a conocer al país el rostro de Alfredo Yabrán, el empresario más poderoso y enigmático de los '90. Cinco meses después de aquel brutal crimen, cuatro de los participantes del mismo le enviaron una carta a los padres del reportero gráfico para disculparse y para dejar en claro su versión de los hechos. Se trata de Héctor Miguel Retana, Gustavo González, Horacio Anselmo Braga y José Luis Auge, a quienes se los conoció popularmente como ""Los Horneros"", debido a que eran de la localidad platense de Los Hornos.Todos ellos eran delincuentes que viajaron a Pinamar en aquel verano, reclutados por el expolicía José Luis Prellezo.Familia Cabezas: ""Nos dirigimos a ustedes con el mayor respeto y consideración que la situación requiere. El motivo no pasa por tener un beneficio judicial, ni tampoco tener una nueva aceptación (...) queremos explicarles nuestra posición en este hecho"", comienza el manuscrito.Respecto del motivo de su viaje a la Costa Atlántica, Los Horneros señalaron: ""En ningún momento fuimos a matar a José Luis Cabezas (...) si era necesario darle un susto. Nunca se habló de secuestro o muerte"". Acto seguido, añaden: ""No nos dimos cuenta hasta último momento que el complot era contra nosotros y su familiar. Ya no teníamos oportunidad de salir de ese juego de muerte que fue armado alrededor nuestro y de José Luis Cabezas y en el cual tuvimos que terminar haciendo lo que hicimos por la presión que había sobre nuestras vidas. (...) jamás se nos insinuó la matanza de persona alguna"".Por otra parte, buscan dejar fuera de la autoría material a dos de los firmantes: ""Con sincero arrepentimiento aclaramos que si bien Braga y González interceptaron a José Luis Cabezas en el momento de bajar del auto, no participaron en lo que fue su posterior asesinato"".En el último fragmento aclaran: ""Esta carta no ha sido articulada o dirigida en ningún momento por nuestros abogados, que estas líneas son sentidas"".""Pasamos de alguna manera a pedirles disculpas (por más que no sea justificativo para una muerte) y hacerle llegar nuestro más sentido pésame. Pedimos a ustedes y a Dios por todo lo sucedido perdón"", concluyen.La carta fue entregada a PERFIL por parte de Gladys Cabezas, la hermana de José Luis. JPA","['Los Horneros', 'Nos dirigimos a ustedes con el mayor respeto y consideración que la situación requiere. El motivo no pasa por tener un beneficio judicial, ni tampoco tener una nueva aceptación (...) queremos explicarles nuestra posición en este hecho', 'En ningún momento fuimos a matar a José Luis Cabezas (...) si era necesario darle un susto. Nunca se habló de secuestro o muerte', 'No nos dimos cuenta hasta último momento que el complot era contra nosotros y su familiar. Ya no teníamos oportunidad de salir de ese juego de muerte que fue armado alrededor nuestro y de José Luis Cabezas y en el cual tuvimos que terminar haciendo lo que hicimos por la presión que había sobre nuestras vidas. (...) jamás se nos insinuó la matanza de persona alguna', 'Con sincero arrepentimiento aclaramos que si bien Braga y González interceptaron a José Luis Cabezas en el momento de bajar del auto, no participaron en lo que fue su posterior asesinato', 'Esta carta no ha sido articulada o dirigida en ningún momento por nuestros abogados, que estas líneas son sentidas', 'Pasamos de alguna manera a pedirles disculpas (por más que no sea justificativo para una muerte) y hacerle llegar nuestro más sentido pésame. Pedimos a ustedes y a Dios por todo lo sucedido perdón']"
2020-01-24 19:03:00,https://www.perfil.com/noticias/equipo-de-investigacion/cuando-se-supo-que-el-asesino-de-cabezas-cobraba-una-beca-del-estado.phtml,"												por Pablo Rodriguez 											¿Es ético que un asesino perciba una asignación por parte del Estado? ¿Es legal? ¿Y las víctimas? A mediados de octubre de 2019 el Equipo de Investigación de Perfil Educación reveló que uno de los trístemente célebres asesinos del fotógrafo de Noticias, José Luis Cabezas, Horacio Anselmo Braga, cobraba -y cobra- mes a mes una beca del Ministerio de Desarrollo Social para estudiar Derecho en la Universidad de La Plata. Aquella primicia desató un debate que se resignifica ante un nuevo aniversario de aquel asesinato, ocurrido en una cava de General Madariaga enero de 1997.En limpio: Braga es quién prendió fuego el el Ford Fiesta en el cual se encontraba el cuerpo del reportero gráfico de NOTICIAS, José Luis Cabezas. Él es uno de los cuatro ladrones del barrio platense de Los Hornos que fueron convocados por policías bonaerenses para planificar, ejecutar y encubrir el macabro crimen. Tras haber estado preso con condena (en el medio salió y luego volvió nuevamente a prisión), Braga percibía en aquél momento la beca Hacemos Futuro (la nueva versión del plan Argentina Trabaja y Ellas Hacen) por parte de la Anses macrista un monto de 8.437 pesos. Este medio se contactó con las actuales autoridades del ministerio y prefirieron no precisar si este beneficio lo continúa percibiendo ya que rige la Ley de Protección de Datos. Carta Abierta a Alberto Fernández por la muerte de José Luis CabezasEn dicha nota se revela además que se hizo beneficiario de este plan a través de la organización Tupac Amaru, que lo contactó por ser parte del ""Frente de Liberados"", un grupo que fundó Braga junto a otros ex convictos para fomentar su reinserción social. Esto fue en octubre de 2015, a dos meses de que la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner dejara el gobierno. A los 47 años, según le contó a este cronista, se siente discriminado. Dice que sabe computación, que tiene hasta quinto año de inglés cursado y que estudia Diseño Gráfico, pero no consigue trabajo. ""Todo por culpa de mis antecedentes y la carga pública que traigo por la cagada que me mandé de pendejo. Soy un fuego que quema"", aseguró. Hoy alterna sus días como procurador para diversos estudios jurídicos de La Plata y vende pan en la calle. “Por el remordimiento que dice tener por el crimen cometido, Braga constantemente pide ""perdón"" al igual que lo hizo en una carta que le enviaron Los Horneros el 15 de junio 1997 a la familia Cabezas, cinco meses después del asesinato”, se cuenta en aquella nota.El espíritu de este plan, al menos durante la gestión de la exministra Carolina Stanley, era ""promover el acceso a la educación formal, prácticas formativas de libre elección y a la salud, para esto los titulares reciben un subsidio, el cual se cobra mediante una tarjeta del Banco Nación, cuyo fin es incrementar su autonomía económica y fortalecer su inclusión laboral"". Lo perciben 250 mil personas aproximadamente, según cifras oficiales. Uno de los asesinos de Cabezas recibe un plan del Gobierno para estudiar DerechoAquella revelación trajo consigo un debate intenso. “Esto plantea un interrogante de cuáles son los valores del Estado Nacional, que le garpa un subsidio al tipo que le prendió el auto a Cabezas”, expresó el periodista Marcelo Longobardi. Para el conductor de “Cada mañana” por Radio Mitre es un “delirio” que un asesino de un caso tan paradigmático cobre una asignación así. “Uno puede entender que en Argentina existan procesos de excarcelación de delincuentes peligrosos, e incluso por supuesto que existan planes para personas que tengan dificultades en materia económica y social. Ahora, esta combinación de darle un plan a un criminal de esta envergadura es algo que debe ser revisado, me imagino, de modo inmediato”, se indignó. El crimen de Cabezas: polémica por un subsidioPara profundizar el debate y dar directamente con la usina de aquella revelación, el periodista se comunicó con Rodrigo Lloret, a cargo del Equipo de Investigación de Perfil Educación. Lloret destacó el trabajo de quien esto escribe, el autor de la nota, y contó la génesis de la pesquisa. “Pusimos en marcha esta investigación hace unos meses, cuando Braga volvió a ser noticia por una fake news, que lo vinculaba a Florencia Saintout -la candidata K a la intendencia de La Plata-, como supuesto asesor de ella: eso se desmintió pero descubrimos que Braga cobraba una beca para poder estudiar y nos pareció que era un hecho periodístico a denunciar por haber sido uno de los asesinos de Cabezas”, recordó el director de Perfil Educación.  Santo Biasatti, en su programa de Radio Rivadavia también se mostró indignado con la denuncia del Equipo de Investigación. En la edición de Noticias de aquella semana también se abordó el tema con la nota “El crimen de Cabezas: polémica por un subsidio”, en donde se analizó que, a pesar de que no sea ilegal, sí plantea interrogantes éticos y dejó en evidencia la necesidad de revisar el mecanismo por el cual estos planes son asignados, en especial a los ex convictos.Cuando la impunidad no tiene grieta...Horacio Braga, uno de los asesinos de mi compañero y amigo José Luis Cabezas,...“Es una verdadera vergüenza y una fiel demostración de que en esta castigada Argentina, la impunidad no tiene grieta”, reflexionó sobre el tema el periodista Gabriel Michi, compañero y amigo de Cabezas en un posteo de Facebook. Libre desde mediados de 2018, Braga cumplió su condena con la Justicia y hoy trata de rehacer su vida gracias a esta asistencia del Gobierno. Aunque el debate sigue.  El Equipo de Investigación es dirigido por Rodrigo Lloret y está integrado por los mejores egresados del Posgrado en Periodismo de Investigación de Perfil Educación.Periodista de Perfil.com","['Frente de Liberados', 'Todo por culpa de mis antecedentes y la carga pública que traigo por la cagada que me mandé de pendejo. Soy un fuego que quema', 'Por el remordimiento que dice tener por el crimen cometido, Braga constantemente pide ', ' al igual que lo hizo en una carta que le enviaron Los Horneros el 15 de junio 1997 a la familia Cabezas, cinco meses después del asesinato', 'promover el acceso a la educación formal, prácticas formativas de libre elección y a la salud, para esto los titulares reciben un subsidio, el cual se cobra mediante una tarjeta del Banco Nación, cuyo fin es incrementar su autonomía económica y fortalecer su inclusión laboral', 'Esto plantea un interrogante de cuáles son los valores del Estado Nacional, que le garpa un subsidio al tipo que le prendió el auto a Cabezas', 'Cada mañana', 'delirio', 'Uno puede entender que en Argentina existan procesos de excarcelación de delincuentes peligrosos, e incluso por supuesto que existan planes para personas que tengan dificultades en materia económica y social. Ahora, esta combinación de darle un plan a un criminal de esta envergadura es algo que debe ser revisado, me imagino, de modo inmediato', 'Pusimos en marcha esta investigación hace unos meses, cuando Braga volvió a ser noticia por una fake news, que lo vinculaba a Florencia Saintout -la candidata K a la intendencia de La Plata-, como supuesto asesor de ella: eso se desmintió pero descubrimos que Braga cobraba una beca para poder estudiar y nos pareció que era un hecho periodístico a denunciar por haber sido uno de los asesinos de Cabezas', 'El crimen de Cabezas: polémica por un subsidio', 'Es una verdadera vergüenza y una fiel demostración de que en esta castigada Argentina, la impunidad no tiene grieta']"
2020-01-24 17:45:00,https://www.perfil.com/noticias/internacional/bolsonaro-fue-repudiado-por-una-frase-racista-cada-vez-mas-el-indio-es-un-ser-humano-como-los-blancos.phtml,"											Jair Bolsonaro, mandatario de Brasil desde el 2019, sumó una nueva frase polémica a su listado de escándalos al afirmar que los indios cada vez se parecen un poco más a los blancos. Esto lo dijo durante una de sus escalas de su vuelo a India, donde este viernes comenzó una visita oficial al país. La comunidad indígena brasileña presentará una denuncia ante la Justicia por la Articulación de los Pueblos Indígenas de Brasil (APIB), según lo anunciado por su coordinadora ejecutiva, Sonia Guajajara, quien había sido candidata a la vicepresidencia en 2018 por el centroizquierdista Partido Socialismo y Libertad.El top 20 de las frases más polémicas de Jair Bolsonaro""Nosotros, pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto! Bolsonaro una vez más rasga la Constitución al negar nuestra existencia como seres humanos. ¡Es necesario decirle basta a ese perverso!"", sentenció Guajajara.El líder brasileño ya había hablado de un proyecto para legalizar la minería artesanal o de pequeña escala, principalmente en las tierras indígenas, las cuales están protegidas por ley. Sin embargo, había sido acusado por organismos internacionales y ONG, de manipular a los indios.Líderes de 45 etnias indígenas del país vecino firmaron la semana pasada un manifiesto en el que denunciaron que el gobierno puso en marcha un “proyecto político de genocidio, etnocidio y ecocidio contra los pueblos originarios del país y habitantes de la Amazonía”.El presidente de brasileño fue acusado por organismos internacionales de manipular a los pueblo originariosEs usual que Bolsonaro sea el centro de la polémica por el contenido racista, homofóbico y machista de sus declaraciones. Algunas de ellas fueron: “El afrodescendiente más flaco pesaba siete arrobas. No hacen nada. Creo que ni para procrear sirven más” y “El pobre solo tiene una utilidad en nuestro país: votar”, fueron algunas de sus frases más escandalosas. ACh CP","['Nosotros, pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto! Bolsonaro una vez más rasga la Constitución al negar nuestra existencia como seres humanos. ¡Es necesario decirle basta a ese perverso!', 'proyecto político de genocidio, etnocidio y ecocidio contra los pueblos originarios del país y habitantes de la Amazonía', 'El afrodescendiente más flaco pesaba siete arrobas. No hacen nada. Creo que ni para procrear sirven más', 'El pobre solo tiene una utilidad en nuestro país: votar']"
2020-01-24 17:15:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-vale-aumentara-produccion-a-nivel-previo-a-crisis-segun-brasil.phtml,"						Rajesh Kumar Singh y Debjit Chakraborty					La producción de mineral de hierro de Vale SA regresará este año al nivel récord que alcanzó antes de que un accidente fatal por el colapso de una presa en 2019 obligara a cerrar operaciones y provocara acusaciones penales.Ese fue el mensaje del ministro de Energía y Minas de Brasil, Bento Albuquerque, en una entrevista en Nueva Delhi.""Vale recuperará en 2020 su nivel de producción previo al incidente y aumentará su producción para el próximo año de acuerdo con su plan de negocios"", dijo.La mayoría de los analistas proyecta precios más débiles para el mineral de hierro en el transcurso de este año, en parte debido a que Vale reanudará las operaciones de producción de capacidad que se mantenían paralizadas, aliviando la escasez que asedió el mercado durante el año pasado. Los precios en Singapur que subieron a un máximo de cinco años a mediados de 2019, han caído desde entonces más de 20% en medio de un panorama de suministros más auspicioso.Vale produjo un récord de 385 millones de toneladas métricas de mineral de hierro en 2018 y el año pasado iba a aumentar la producción a unos 400 millones antes de que una presa de relaves mineros colapsara en Brumadinho, dejando zonas completas de una localidad bajo el lodo.EscrutinioEl desastre provocó un escrutinio regulatorio más estricto de las actividades de Vale, lo que obligó a la compañía a cerrar 93 millones de toneladas de capacidad e hizo que los precios subieran. El incidente también provocó acusaciones de homicidio contra personas, incluidos Fabio Schvartsman, director ejecutivo de la compañía al momento del desastre.Si bien algunas operaciones se han reanudado, Vale señaló en octubre que aún 50 millones de toneladas de capacidad se mantienen paralizadas y que probablemente volverán a estar en operaciones para 2021. La compañía no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios sobre sus planes enviada por correo electrónico fuera del horario de oficina.Es improbable que el accidente de la presa provoque daños duraderos a la industria minera de Brasil, dijo Albuquerque. Tanto la presa de relaves de Vale que colapsó en Mariana en 2015 como la de Brumadinho, el año pasado, se construyeron hace más de medio siglo y estaban en proceso de ser retiradas de servicio, dijo. El país ahora prohíbe la construcción de ese tipo de presas.IndemnizaciónLas prácticas mineras de Brasil son sostenibles y su producción minera va a crecer, según Albuquerque.""La minería representa 4% de nuestro PIB y 21% de nuestro comercio"", sostuvo. ""Eso aumentará en los próximos años"".Cuando se le preguntó si la minera con sede en Río de Janeiro deberá pagar más multas para indemnizar por el colapso de la presa en sus yacimientos mineros, el ministro indicó que el asunto es decisión de los tribunales. Vale y las autoridades brasileñas están en conversaciones para una indemnización, dijo.La compañía registró US$6.300 millones en gastos relacionados con el colapso en Brumadinho en los primeros tres trimestres de 2019.""Al final de este proceso, Vale habrá pagado lo que tiene que pagar"", sostuvo Albuquerque. “Ya ha pagado muchas multas e indemnizaciones y ahora, como dije, reanudará su producción. No esperamos que surja ningún otro tema importante con respecto a esta tragedia"".","['Vale recuperará en 2020 su nivel de producción previo al incidente y aumentará su producción para el próximo año de acuerdo con su plan de negocios', 'La minería representa 4% de nuestro PIB y 21% de nuestro comercio', 'Eso aumentará en los próximos años', 'Al final de este proceso, Vale habrá pagado lo que tiene que pagar', 'Ya ha pagado muchas multas e indemnizaciones y ahora, como dije, reanudará su producción. No esperamos que surja ningún otro tema importante con respecto a esta tragedia']"
2020-01-24 17:00:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-aprobacion-de-trump-aun-es-mucho-mayor-en-hombres-que-en-mujeres.phtml,"						Ryan Teague Beckwith					La brecha de género en el índice de aprobación del presidente Donald Trump llega a los 19 puntos porcentuales en una nueva encuesta.Un sondeo de 7 News/Emerson College a votantes registrados en todo el país concluyó que 57% de los hombres aprueba el trabajo que está haciendo como presidente, mientras que solo 38% de las mujeres lo hace.Eso es incluso mayor que la brecha de género de 11 puntos que arrojaron las encuestas de voto a boca de urna realizadas en las elecciones de 2016, que iguala a la de 1996 como la más grande desde 1980, según el Centro para la Mujer y la Política de Estados Unidos, perteneciente a la Universidad de Rutgers.La encuesta a 1.128 votantes registrados se realizó entre el 21 y el 23 de enero. El margen de error es de 4,1 puntos porcentuales para los hombres y de 4,0 para las mujeres.",[]
2020-01-24 16:59:00,https://www.perfil.com/noticias/politica/patricia-bullrich-acuso-persecusion-laboral-sabina-frederic-ministerio-seguridad-respuesta.phtml,"											La grieta sumó un nuevo episodio. La exministra de Seguridad durante el gobierno macrista, Patricia Bullrich, acusó a su sucesora, Sabina Frederic, de encabezar una persecución laboral. Sin embargo, desde esa cartera desmintieron los dichos de la referente de Juntos por el Cambio y señalaron a PERFIL que lo que pasó fue exactamente lo contrario. ""Parece que ya tienen una lista, no sé si es una lista política, y a todos los que entraron con nosotros los están echando"", había expresado Bullrich.  Y agregó: ""Absolutamente a todos. No importa su condición, su calidad, qué es lo que hacía. Todos los días llegan 10, 20 telegramas. Hasta ATE está haciendo protestas por esto"".Patricia Bullrich se metió en la interna Berni - Frederic: ""Parecen miembros de dos gobiernos distintos""A raíz de estos dichos, PERFIL se puso en contacto con voceros de Frederic para conocer la visión oficial. ""La orden que nos dieron fue 'no se echa a nadie'. Hubo reacomodamiento de funciones, había gente que estaba en lugares que no eran adecuados para lo que hacían y se les cambió las tareas, pero no hubo despidos"", señaló una fuente. Asimismo, esta persona agregó: ""Cuando llegamos veíamos personas a la que no se les asignaba funciones, a modo de castigo. Había un destrato enorme. Es indignante que digan esto"".Ante la consulta de si hubo despidos a quienes tenían cargos políticos, la respuesta fue: ""En ese tipo de niveles no se echa. Presentaron la renuncia directamente. Pero no se despidió a nadie"".JPA CP","['Parece que ya tienen una lista, no sé si es una lista política, y a todos los que entraron con nosotros los están echando', 'Absolutamente a todos. No importa su condición, su calidad, qué es lo que hacía. Todos los días llegan 10, 20 telegramas. Hasta ATE está haciendo protestas por esto', 'Parecen miembros de dos gobiernos distintos', ""La orden que nos dieron fue 'no se echa a nadie'. Hubo reacomodamiento de funciones, había gente que estaba en lugares que no eran adecuados para lo que hacían y se les cambió las tareas, pero no hubo despidos"", 'Cuando llegamos veíamos personas a la que no se les asignaba funciones, a modo de castigo. Había un destrato enorme. Es indignante que digan esto', 'En ese tipo de niveles no se echa. Presentaron la renuncia directamente. Pero no se despidió a nadie']"
2020-01-24 16:23:00,https://www.perfil.com/noticias/medios/losservatore-romano-de-esta-semana-necesitamos-crear-relatos-bellos-verdaderos-y-buenos.phtml,"											En este nuevo número de la edición semanal en lengua española del L'Osservatore Romano, se destacan mensajes completos del Papa Francisco y participaciones diplomáticas internacionales fundamentales de la Santa Sede y artículos de referentes latinoamericanos muy actuales.Especialmente destacado es el mensaje de Francisco de este viernes 24 de enero para las Jornadas mundiales de comunicaciones sociales que se transcribe en forma completa y oficial. En el mismo, el Papa Bergoglio destaca que quiere “...dedicar el Mensaje de este año al tema de la narración, porque creo que para no perdernos necesitamos respirar la verdad de las buenas historias: historias que construyan, no que destruyan; historias que ayuden a reencontrar las raíces y la fuerza para avanzar juntos. En medio de la confusión de las voces y de los mensajes que nos rodean, necesitamos una narración humana, que nos hable de nosotros y de la belleza que poseemos. Una narración que sepa mirar al mundo y a los acontecimientos con ternura; que cuente que somos parte de un tejido vivo; que revele el entretejido de los hilos con los que estamos unidos unos con otros”.Con ocasión del Foro Económico de Davos, que se llevó a cabo del 21 al 24 de enero, el Papa envió al director ejecutivo un mensaje entregado por el cardenal Peter Kodwo Appiah Turkson, prefecto del Dicasterio para el Servicio del desarrollo humano integral, que participó como representante de la Santa Sede en donde destaca que “es necesario ir más allá de los enfoques tecnológicos o económicos a corto plazo y tener plenamente en cuenta la dimensión ética en la búsqueda de soluciones a los problemas actuales o en la propuesta de iniciativas para el futuro. Con demasiada frecuencia las visiones materialistas o utilitarias, a veces ocultas, a veces celebradas, conducen a prácticas y estructuras motivadas en gran medida, o incluso únicamente, por el interés propio. Esto suele considerar a los demás como un medio para alcanzar un fin y conlleva una falta de solidaridad y caridad, lo que a su vez da lugar a una verdadera injusticia, mientras que un desarrollo humano verdaderamente integral sólo puede prosperar cuando todos los miembros de la familia humana están incluidos en la búsqueda del bien común y pueden contribuir en ella.En una audiencia con una delegación con el Centro Simon Wiesenthal, el Papa dije que “Particularismos y populismos constituyen un terreno fértil para el crecimiento del odio racial y en particular, del antisemitismo. Desde hace decenios existen contactos con la Santa Sede: compartimos el deseo común de hacer del mundo un lugar mejor en el que se respete la dignidad humana, una dignidad que pertenece a todos por igual, independientemente del origen, la religión o la condición social.El Papa apuntó al populismo como ""terreno fértil"" para el antisemitismoEspecial interés para nuestro país y Latinoamérica tiene la intervención ante un grupo de representantes de la Academia Latinoamericana de Líderes Católicos del Dr. Guzmán Carriquiry Lecour. En esa participación del pasado 18 de enero que dio en llamarse “¡Qué es lo que está pasando en América Latina”, el Dr. Carriquiry dijo entre otras consideraciones que:“Los países latinoamericanos se concentraron en un “neo-extractivismo”, sin afrontar las reformas estructurales que afrontaran tres pesadas herencias: las inicuas desigualdades sociales —el sistema impositivo casi no fue tocado o lo fue confusamente y las compensaciones sociales muy limitadas y sin cobertura permanente—; la incapacidad de servicios públicos eficientes, de calidad, accesibles a todos; y, sobre todo, la dependencia de las materias primas. La expansión de la soja en Argentina y de la soja y minería en Brasil mostraban como se apostaba sobre todo a la exportación de materias primas, sin estrategias de diversificación y aumento de la productividad. No hubo políticas de industrialización que aprovecharan para crear valores agregados a esa riqueza y nuevas fuentes de trabajo, contentándose con el tradicional modelo de crecimiento “hacia afuera”, dependiente de los vaivenes del mercado mundial. Ese neo extractivismo no hace más que continuar y agravar aún los modos de explotación que son muchas veces irracionales e incluso del saqueo de los recursos naturales. De ello se alzó la denuncia en la reciente Asamblea del Sínodo sobre la Amazonia”.","['...dedicar el Mensaje de este año al tema de la narración, porque creo que para no perdernos necesitamos respirar la verdad de las buenas historias: historias que construyan, no que destruyan; historias que ayuden a reencontrar las raíces y la fuerza para avanzar juntos. En medio de la confusión de las voces y de los mensajes que nos rodean, necesitamos una narración humana, que nos hable de nosotros y de la belleza que poseemos. Una narración que sepa mirar al mundo y a los acontecimientos con ternura; que cuente que somos parte de un tejido vivo; que revele el entretejido de los hilos con los que estamos unidos unos con otros', 'Particularismos y populismos constituyen un terreno fértil para el crecimiento del odio racial y en particular, del antisemitismo. Desde hace decenios existen contactos con la Santa Sede: compartimos el deseo común de hacer del mundo un lugar mejor en el que se respete la dignidad humana, una dignidad que pertenece a todos por igual, independientemente del origen, la religión o la condición social.El Papa apuntó al populismo como ', ' para el antisemitismoEspecial interés para nuestro país y Latinoamérica tiene la intervención ante un grupo de representantes de la Academia Latinoamericana de Líderes Católicos del Dr. Guzmán Carriquiry Lecour. En esa participación del pasado 18 de enero que dio en llamarse ', ', el Dr. Carriquiry dijo entre otras consideraciones que:', 'neo-extractivismo', 'hacia afuera']"
2020-01-24 15:20:00,https://www.perfil.com/noticias/cultura/guillermo-arriaga-ganador-del-premio-alfaguara-de-novela.phtml,"						Daniel Gigena					Este mediodía se conoció el nombre del nuevo ganador del premio Alfaguara de Novela, que otorga nada menos que 175.000 dólares. El afortunado resultó ser un autor que integra el catálogo de Alfaguara: el mexicano Guillermo Arriaga (Ciudad de México, 1958). No es la primera vez que un autor que publica sus obras en esa casa editorial se lleva el premio de novela; algo similar ocurre con premios de otras editoriales con sede en España. La novela de Arriaga (conocido sobre todo por sus guiones para films de Alejandro Iñárritu, como Amores perros, 21 gramos y Babel) lleva como título Salvar el fuego y, como se adelanta en el acta del jurado, se trata de una obra “polifónica que narra con intensidad y con excepcional dinamismo una historia de violencia en el México contemporáneo donde el amor y la redención aún son posibles”. Al parecer, los leitmotivs de la obra de Arriaga reaparecen en su nueva novela.Cómo leer en Argentina a los ganadores del Premio Nobel de LiteraturaEn esta edición, concursaron 602 manuscritos procedentes de España y de América Latina, entre ellos, 94 de la Argentina (el país latinoamericano con mayor cantidad de concursantes) y 86 de México. En la ceremonia realizada en Madrid, de la que participaron las nuevas autoridades del área de cultura del gobierno de España, hubo presencia argentina. Estaban allí Patricio Pron, ganador del premio Alfaguara de Novela en 2019 con Mañana tendremos otros nombres; Eduardo Sacheri, que ganó el Alfaguara en 2016 con La noche de la usina (y que se encuentra en España porque la versión cinematográfica de esa novela compite como mejor película iberoamericana en los premios Goya 2020) y Laura Alcoba, una de las integrantes del jurado junto con el escritor y cronista mexicano Juan Villoro, la novelista española Edurne Portela, el poeta Antonio Lucas, el librero Jesús Rodríguez Trueba y Pilar Reyes, directora editorial de Alfaguara (con voz pero sin voto, según se informó). La novela de Arriaga se impuso por unanimidad.Salvar el fuego tendrá un lanzamiento simultáneo internacional y el propio autor iniciará una gira que lo llevará por aquellos países en que Alfaguara tiene una sede, la Argentina entre ellos. Según el acta del jurado presidido por Villoro, Arriaga “se sirve tanto de una extraordinaria fuerza visual como de la recreación y reinvención del lenguaje coloquial para lograr una obra de inquietante verosimilitud. Los distintos planos narrativos tienen como hilo conductor el cuerpo humano, motivo de celebración y expuesto a numerosos excesos”. Otros mexicanos ganadores del Alfaguara de Novela fueron Jorge Volpi, Elena Poniatowska y Xavier Velasco. Además de 175.000 dólares, el premio concede una escultura de Martín Chirino y la publicación simultánea en todo el territorio de habla hispana. En marzo, la novela ganadora llegará a las librerías.Con qué libro iniciarte en el universo de Peter HandkeArriaga es autor de las novelas Escuadrón Guillotina (1991), Un dulce olor a muerte (1994), El búfalo de la noche (1999) y El Salvaje (2016), quizás su mejor libro hasta ahora, por el que recibió el premio Mazatlán de Literatura 2017 al mejor libro del año y que había sido publicado por Alfaguara. Tiene un libro de cuentos: Retorno 201, de 2006. Escribió las películas Amores perros, 21 gramos y Babel y Los tres entierros de Melquiades Estrada, que recibió el premio al mejor guion en el Festival de Cannes 2005. En 2008 presentó su ópera prima como director: The Burning Plain, conocida en la Argentina como Camino a la redención y protagonizada por una espléndida Charlize Theron. Recientemente produjo y coescribió Desde allá, primera película iberoamericana que ha ganado el León de Oro en el Festival de Cine de Venecia.","['polifónica que narra con intensidad y con excepcional dinamismo una historia de violencia en el México contemporáneo donde el amor y la redención aún son posibles', 'se sirve tanto de una extraordinaria fuerza visual como de la recreación y reinvención del lenguaje coloquial para lograr una obra de inquietante verosimilitud. Los distintos planos narrativos tienen como hilo conductor el cuerpo humano, motivo de celebración y expuesto a numerosos excesos']"
2020-01-24 13:51:00,https://www.perfil.com/noticias/bloomberg/bc-acreedores-de-vicentin-apuntan-a-columbus-para-dialogos-de-deuda.phtml,"						Pablo Gonzalez					Los bancos extranjeros que otorgaron préstamos a Vicentín SAIC, recurrirán a Columbus Zuma para obtener asesoramiento financiero antes de que comiencen las conversaciones para reestructurar la deuda de la compañía, dijeron algunas personas ligadas a la situación.La Corporación Financiera Internacional (CFI) del Grupo del Banco Mundial, Natixis SA y Rabobank UA son algunos de los bancos que están afinando los detalles, dijeron estas fuentes que pidieron no ser identificadas ya que no se les permite comentar conversaciones privadas. Los bancos y Columbus están discutiendo las condiciones finales y el contrato podría firmarse este viernes, dijeron.Los funcionarios de los bancos declinaron hacer comentarios, al igual que Columbus, un banco de inversión fundado en 2004 por ex empleados de Citigroup Inc. en Argentina y Uruguay y que recientemente se fusionó con Zuma Advisors. Vicentín no ha presentado ninguna solicitud formal para proteger sus activos y buscará reestructurar sus obligaciones de aproximadamente US$1.000 millones sin involucrar a los tribunales, dijo una persona cercana a la compañía.La CFI, Natixis y Rabobank se desempeñaron en 2018 como organizadores principales de un paquete de financiamiento previo a la exportación a largo plazo de US$295 millones para Vicentín, una empresa centenaria que actualmente es el mayor exportador de harina y aceite de soja del país. El mes pasado, Vicentín se atrasó en los pagos a los agricultores y proveedores en medio de una crisis económica en el país dependiente de la agricultura que provocó la caída de la moneda y redujo la inversión empresarial.ING Groep NV, Crédit Agricole SA, ABN Amro Bank NV, el banco de desarrollo holandés FMO, Banco Itaú BBA, Cordiant Capital y dos fondos operados por Federated Investors Inc. se encontraban entre los compradores iniciales de la línea de crédito para Vicentín, según un comunicado emitido en ese momento por la CFI. La transacción estaba compuesta por dos tramos de hasta seis y siete años, un vencimiento relativamente largo para un servicio de financiamiento previo a la exportación.La firma agrícola contrató a Roberto Helbling, exjefe de la unidad argentina de Barclays Plc, como asesor financiero para reestructurar su deuda. La compañía también contactó a la firma Estudio Alegría, Buey Fernández, Fissore y Montemerlo como asesor legal, junto con DLA Piper.El grupo de bancos extranjeros está operando independientemente de otro comité de prestamistas locales liderado por el Banco de la Nación Argentina y tiene alrededor de US$350 millones en obligaciones.El Banco Nación despejó dudas y dijo que ""seguirá dando créditos"". El Banco Nación, adelantó que “se tomarán otras medidas” si no recibe una “oferta de pago” de Vicentín, En una entrevista radial, Claudio Lozano uno de sus directores dijo que “el default de Vicentín es fraudulento”.""Banco Nación lleva a cabo una investigación interna para determinar quién fue responsable de otorgar un préstamo no garantizado a la compañía. El banco buscará el reembolso total ya que la compañía tiene activos"", Claudio Lozano.La oficina de prensa de Vicentín dijo que la compañía ha mantenido una relación con Banco Nación durante 50 años y que a menudo obtuvo líneas de crédito equivalentes a aproximadamente el 5% de las ventas. Agregó que alrededor del 70% de la deuda de la compañía está en manos de bancos privados.","['seguirá dando créditos', 'se tomarán otras medidas', 'oferta de pago', 'el default de Vicentín es fraudulento', 'Banco Nación lleva a cabo una investigación interna para determinar quién fue responsable de otorgar un préstamo no garantizado a la compañía. El banco buscará el reembolso total ya que la compañía tiene activos']"
2020-01-24 09:20:00,https://www.perfil.com/noticias/economia/hugo-sigman-dijo-hay-empresarios-que-hoy-le-tienen-menos-temor-al-gobierno.phtml,"												por Anabella Gonzalez 											Hugo Sigman, empresario de la industria farmacéutica y cofundador junto a su esposa Silvia Gold del Grupo Insud, fue reconocido por el Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura (IICA) como embajador de Buena Voluntad, para impulsar la renovación del sector agrícola y lograr que la actividad sea competitiva y sostenible.En diálogo con PERFIL, Sigman habló sobre la situación actual de los agronegocios, cómo cree que puede incidir el Gobierno de Alberto Fernández en la actividad, y la incertidumbre de algunos empresarios frente a la gestión del Frente de Todos. ""Hay una parte de los empresarios que tienen menos temor, otros lo mantienen"", sostuvo ante la consulta de este medio.—¿Cómo tomó la designación del IICA como Embajador de Buena Voluntad?—Confieso que me tomó completamente por sorpresa, no lo esperaba. Creo que el IICA es una institución que ha modificado el sentido de su ser y su función ingresando en el sector del conocimiento, fomentando situaciones en las cuales se genere un producto con más valor agregado por la tecnología. Creo que Manuel Otero, respetando lo que hicieron los anteriores le puso cierta modernidad al organismo.¿Qué rol se plantea en el organismo y en el sector agrícola a partir del reconocimiento? —Me parece que la designación de embajadores es una especie de estímulo para que todos los que han sido nombrados, y en este caso yo, trabajemos en nuestro países tratando de que el sector agrícola se renueve, se renueven las tecnologías, se mejoren las condiciones de trabajo de quienes trabajan en el campo, se diversifique la producción, que haya más intercambio entre los países.—¿Desde el sector privado donde tiene años de experiencia como fundador del Grupo Insud, qué cree que podría aportar como políticas para el sector público?—Creo que la agricultura del sector privado argentino es fantástica. No porque sea privada, creo que el sector en su conjunto lo es. Hay una gran innovación tecnológica, una gran modernidad. Ahora se está trabajando mucho en la agricultura de servicios, en la cual se trata de cultivos que se hacen en otoño y primavera que tienen como propósito mejorar las condiciones del suelo, tratar situación hídricas en exceso, usar menos fertilizantes e insecticidas. En eso Argentina está trabajando muy intensamente. El sector agrario argentino está súper estimulado para aplicar la innovación tecnológica. No lo digo por chauvinismo, lo digo porque lo veo en la práctica. Veo gente que salió de escuelas agrotécnicas, cosa a la que creo que hay que estimular y darle más presupuesto, y son gente muy capacitada y formada.—Con los planes de gestión del presidente Alberto Fernández, ¿cree que puede (o no) beneficiarse el sector agropecuario? —No lo sé, espero que pueda beneficiarse. La verdad que desearía mucho que algunas economías regionales tengan un estímulo mayor que el que tienen. Me parece que daría mucha posibilidad de disminuir la desocupación, aumentar el trabajo, generar más exportaciones, que es necesario para que Argentina tenga una balanza comercial positiva. Resulta difícil responder porque no lo sé. Pero tengo expectativas de que sea beneficioso. Creo que hay que terminar además con campo-industria, que están tan integradas ambas actividades en una sola, creo que hay que terminar con eso. Espero que exista sensibilidad para comprender el rol que puede jugar la agricultura argentina en el destino de nuestro país.El IICA distinguió a Hugo Sigman y elogió a Daniel Scioli antes de partir a Brasilia—En septiembre, después de que Alberto Fernández ganó las PASO, usted mencionó en una entrevista a PERFIL que algunos empresarios, como Marcos Galperín, temían lo que podía pasar si ganaba el Frente de Todos. ¿Hoy persiste ese temor? —Creo que hay una parte de los empresarios que tienen menos temor, otros lo mantienen. Creo que la vida compartida que siempre existe entre sector privado y sector público, y la forma en que eso se dé, hará que los temores se disminuyan o se intensifiquen. Tengo la ilusión de que los temores bajen, y que en la medida que la economía mejore, los empresarios van a estar con más alegría y más entusiasmo. Hay que esperar un poco.A.G./F.F.Licenciada en Comunicación Social. Periodista. Mail: agonzalez@perfil.com | anabellalucilag@gmail.com","['Hay una parte de los empresarios que tienen menos temor, otros lo mantienen']"
2020-01-24 06:09:00,https://www.perfil.com/noticias/universidades/ciclo-a-distancia-periodismo-digital.phtml,"											La plataforma de elearning de Perfil Educación presenta el curso de Periodismo Digital, dirigido a todos aquellos interesados en conocer el periodismo digital, ya sea estudiantes o egresados de comunicación social y periodismo o carreras afines que puedan confluir en el periodismo online. El curso comienza el 17 de febrero dura un mes y está preparado con clases especiales que ofrecen contenido audiovisual, material de lectura, foros y chats para aprender a cualquier hora y con la flexibilidad que ofrece la educación ciento por ciento online. Editorial Perfil entregará certificados a los que aprueben el curso.El curso es dictado por la editora de Perfil.com María José Bonacifa, licenciada en Periodismo, profesora en Periodismo en el Posgrado en Periodismo de Investigación Perfil-USAL y en la Universidad de Palermo.Este es el Programa de Periodismo Digital:Qué es el Periodismo Digital-Primeros medios en el mundo y en Argentina en introducirse en la web.-Cómo eran las noticias online por entonces.-20 años de periodismo digital en la Argentina.-La irrupción de la multimedia y las redes sociales.-Cómo son los medios digitales hoy.Cómo es la dinámica de una redacción online-Organización de los turnos de una redacción online.-Qué función cumple cada uno de los actores del equipo.-Cómo es el proceso desde pensar una noticia hasta llegar a publicarla.-La importancia de la comunicación y el trabajo en equipo.-Interacción con medios escritos.Cómo redactar un texto para un medio digital-La nueva pirámide invertida.-Las ""zonas calientes"" de un texto.-Noticias relacionadas y links.-""Usabilidad"" de los textos online.-Criterios de longitud de los textos online.Cómo hacer que una noticia online sea exitosa-Seguimiento de temas en el periodismo digital.-Los títulos: Qué es el SEO.-Cómo explotar los temas de interés de los lectores.-Cómo potenciar el material en las redes sociales.-Coberturas en vivo con señal de video y texto.Cómo funciona nuestra cámaraCómo producir fotos de productos destacadas para redes socialesEn la plataforma de elerning de Editorial Perfil, disponible en www,perfileducacion.com, también se puede aprender con estos cursos de educación a distancia:►Comunicación Institucional: Sus destinatarios son personas que trabajen en áreas de comunicación o relaciones públicas de empresas, organizaciones del estado y ONGs, o que se desempeñen en consultoras o agencias de comunicación. Dictado por Mariana Jasper, socia fundadora de Alurralde, Jasper y Asociados.►Edición de Revistas: Destinado a estudiantes de Comunicación Social o Periodismo y periodistas que deseen aprender a editar una revista de actualidad. Desde la organización de la redacción, la producción de notas y el armado de tapa. Dictado por Alejandra Daiha, editora ejecutiva de la revista Noticias.►Periodismo Económico y de Negocios: Destinado a estudiantes o egresados de Periodismo y también a los interesados en Economía para comprender cómo funciona una revista de Economía y Finanzas como Fortuna. Dictado por Claudio Celano Gómez, edtior de la revista Fortuna. ►Community Manager: Destinado a los interesados en el manejo de la comunicación de marcas, empresas y negocios en medios digitales y que desean aprender nociones de redes sociales. Dictado por Ariel Kogutek, socio y director creativo Agencia de Marketing Digital Interactivity.►Periodismo de Investigación: Brinda las herramientas básicas para comprender el proceso de elaboración de una investigación periodística, desde la hipótesis inicial, pasando por el acceso a fuentes, hasta la realización periodística. Dictado por Damián Nabot, editor jefe de Política de diario PERFIL.►Claves del Marketing Online: Dirigido a estudiantes, consultores y desarrolladores de negocios, ejecutivos de marketing, programadores interesados en potenciar sus negocios a través del marketing online. Dictado por Federico Poletto, gerente de Marketing Online de Editorial Perfil.►Introducción a la Fotografía: Dirigido a aquellos que tienen un smartphone o una cámara digital y quieren mejorar sus imágenes, aprovechando la tecnología que utilizan para tomar fotos. Dictado por Facundo Iglesias, fotógrafo especializado en retoque y editor de Fotografía del diario PERFIL. ►Periodismo Deportivo: Dirigido a estudiantes de Periodismo o periodistas, y también a los apasionados por los deportes que quieran profundizar sobre conceptos del periodismo deportivo. Dictado por Guido Glait, editor a cargo del Suplemento Deportes del diario PERFIL, junto a Claudio Gomez y Agustín Colombo.►Contenidos Digitales para Marcas y Empresas: Dirigido a personas con conocimientos básicos de redes sociales que quieren crear contenidos para potenciar negocios a través del uso de la tecnología. Dictado por Ariel Kogutek, socio y director creativo","['zonas calientes', 'Usabilidad']"
