2020-01-29 15:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/heller-inicio-el-debate-sobre-el-proyecto-de-reestructuracion-de-deuda-esto-es-para-fortalecer-al-gobierno-en-la-negociacion-con-los-acreedo,"Por otro lado, mediante datos duros, Heller argumentó porque es importante sancionar la ley de Reestructuración de la Deuda externa. Dijo que así como está la situación afrontar los pagos es insustentable.“Entre 1015 y 2019 la relación deuda-PBI aumentó del 48,6 al 90,9 por ciento. Los servicios totales, intereses más amortizaciones pagados anualmente, se cuadruplicaron, pasaron de un 10% del PBI a un 40%. Aumentó la porción emitida bajo la legislación  extranjera de un 24,15%, en 2015, a un 45,5%, en 2019”, enumeró. Luego agregó que “aumentó la tasa de interés promedio: en 2015 era de 5,9 y en 2019 de 7.25"". ""Además se deterioró la relación entre intereses y recursos tributarios, creció en 280% el pago de intereses"".Por otro lado, el diputado del Frente de Todos hizo alusión a las palabras del ministro de Economía, Martín Guzmán, en cuanto a que “un Estado soberano tiene derecho, en el ejercicio de su facultad discrecional, a elaborar sus políticas macroeconómicas, incluida la reestructuración de su deuda soberana. Derecho que no debe verse frustrado ni obstaculizado por medidas abusivas. La reestructuración es un último recurso, pero cuando llega el caso es una herramienta que un estado soberano tiene pleno derecho a ponerlo en práctica”.","['Entre 1015 y 2019 la relación deuda-PBI aumentó del 48,6 al 90,9 por ciento. Los servicios totales, intereses más amortizaciones pagados anualmente, se cuadruplicaron, pasaron de un 10% del PBI a un 40%. Aumentó la porción emitida bajo la legislación  extranjera de un 24,15%, en 2015, a un 45,5%, en 2019', 'aumentó la tasa de interés promedio: en 2015 era de 5,9 y en 2019 de 7.25', 'Además se deterioró la relación entre intereses y recursos tributarios, creció en 280% el pago de intereses', 'un Estado soberano tiene derecho, en el ejercicio de su facultad discrecional, a elaborar sus políticas macroeconómicas, incluida la reestructuración de su deuda soberana. Derecho que no debe verse frustrado ni obstaculizado por medidas abusivas. La reestructuración es un último recurso, pero cuando llega el caso es una herramienta que un estado soberano tiene pleno derecho a ponerlo en práctica']"
2020-01-29 14:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/santiago-maldonado-la-causa-vuelve-al-juez-lleral,"La familia de Santiago Maldonado vive un circuito judicial circular en el que la causa por la muerte del joven el 1 de agosto de 2017 se queda sin juez a cargo o vuelve al juez Gustavo Lleral, quien se apartó del caso a pedido de la querella por falta de “imparcialidad”. Este martes 28, la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, que había ordenado que se reabriera la causa aunque descartando la línea investigativa de desaparición forzada (esto se encuentra apelado ante la Corte Suprema).A partir de esa decisión dos jueces rechazaron la causa y la Cámara volvió a poner al frente al juez Lleral por tercera vez, luego de que él fuera quien dictaminó inexistencia de delito sin haber dado lugar a las medidas solicitadas por las querellas. En un mensaje posteado este miércoles, la familia apunta que “el Poder Judicial sigue dando vueltas siempre en el mismo lugar y nos garantiza -con la nueva designación de Lleral- que no habrá un debido proceso”.Para salir de este atolladero, la familia de Santiago solicitó la conformación de un comité de expertos para que lleve adelante la investigación, ya que, como dijo la cámara, la investigación está lejos de haberse cerrado: “Esperamos que el Poder Ejecutivo tenga la voluntad y la decisión política para avanzar en la conformación del grupo de expertos independientes a partir de nuestra expresa petición del 20 de enero de 2020”.Comunicado de la familiaEn el día de ayer, 28 de enero de 2020, Leal de Ibarra, juez integrante de la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, nos notificó su decisión de volver a designar como juez de la causa de Santiago al juez Lleral.Luego de que la Cámara de Comodoro resolviera en septiembre de 2019 reabrir la causa, el juez Lleral se inhibió de continuar, argumentando que él no podía ser juez porque no sería “imparcial” ya que había decidido que no existía delito a investigar, pasando la causa al juez Sastre –de la ciudad de Rawson-, que también se inhibió con los mismos argumentos.Sin embargo la Cámara de Comodoro no aceptó la inhibición del juez Lleral y lo designó nuevamente juez. Por eso el 27 de diciembre de 2019 debimos recusar al juez Lleral quien aceptó nuestra recusación al igual que la Cámara de Comodoro Rivadavia, pasando la causa a la jueza Parcio -de esta misma ciudad.La jueza Parcio no aceptó su designación y la causa volvió a la Cámara de Comodoro quien resolvió -solo el juez Leal de Ibarra- volver la causa al juez Lleral nuevamente.Desconocemos cuáles son las razones de la jueza Parcio para no aceptar su designación, quizás uno de los motivos que tiene, es haber aceptado ser la jueza de la denuncia presentada por la ex Ministra de Seguridad Patricia Bullrich contra la comunidad Mapuche de la Pu Lof en Resistencia Cushamen por falso testimonio y asociación ilícita, es decir que investiga a algunas de las personas que estuvieron con Santiago el 1 de agosto de 2017 al momento de su desaparición y quienes a la fecha continúan afirmando que vieron y/o escucharon cómo era detenido por Gendarmería.Otro punto a tener en cuenta es la actitud del juez Leal de Ibarra -quien junto al Juez Irurzun están encargados de la oficina de escuchas telefónicas y que aceptó las escuchas ilegales a Sergio-, es que no le importe que el Juez Lleral afirme y reafirme que no será imparcial en esta causa, ni que tampoco le importe que haya sido recusado por Sergio Maldonado exigiendo que se designe un juez imparcial.Por esto es que resulta imprescindible y necesario que se conforme un grupo de expertos independientes ya que el Poder Judicial sigue dando vueltas siempre en el mismo lugar y nos garantiza -con la nueva designación de Lleral- que no habrá un debido proceso.Esperamos que el Poder Ejecutivo tenga la voluntad y la decisión política para avanzar en la conformación del grupo de expertos independientes a partir de nuestra expresa petición del 20 de enero de 2020.Una vez más queda claro que el Poder Judicial es una trampa, un laberinto del terror sin fin, y que siempre son los mismos jueces los que van resolviendo arbitrariamente el recorrido.Seguimos sosteniendo que luchamos en total desigualdad contra un sistema judicial que una vez más juega al desgaste y nos sigue negando el derecho de conocer la verdad a partir de una investigación seria, independiente e imparcial.Pero hemos aprendido de las Madres y Abuelas de Plaza de Mayo a no cansarnos, a seguir, porque con Santiago están los 30.000, por él y por ellos vamos a sortear todas las trampas del sistema en búsqueda de verdad y justicia.","['imparcialidad', 'el Poder Judicial sigue dando vueltas siempre en el mismo lugar y nos garantiza -con la nueva designación de Lleral- que no habrá un debido proceso', 'Esperamos que el Poder Ejecutivo tenga la voluntad y la decisión política para avanzar en la conformación del grupo de expertos independientes a partir de nuestra expresa petición del 20 de enero de 2020', 'imparcial']"
2020-01-29 14:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/piden-absolucion-para-luz-aime-diaz-presa-por-travesti-migrante-y-pobre,"En un cuarto del Hotel Gondolín, cumpliendo su prisión domiciliaria, Luz Aimé Díaz (22) espera la llegada de su juicio. La acusan por “robo agravado y privación de la libertad agravada” en un crimen del que su defensa asegura que no tuvo conocimiento ni participación. Esta acusación le valió 8 meses de prisión en el Penal de Ezeiza. “Una noche del 2018, Luz estaba trabajando en una esquina del barrio en Palermo y dos personas la contrataron para un servicio sexual. Fue llevada a un departamento donde realizó su trabajo y luego se fue. Dos meses más tarde, mientras trabajaba en la misma esquina, la detuvieron. La acusaban de un crimen que ocurrió en el departamento en el que había estado, pero del que ella no sabía nada”, explica Andrea Alcalde, docente de Proyecto Formativo Ocupacional en el Bachillerato Popular Trans Mocha Celis, a Presentes. Luego se supo que, poco tiempo antes de que Luz entrara al departamento, las personas que pidieron su servicio habían maniatado y violentado a un hombre de 50 años perteneciente al colectivo LGBT+ que se encontraba en una habitación contigua a ellos. Este hombre sobrevivió al ataque, aunque gravemente herido. El paso de Luz por el departamento fue prueba suficiente para el Poder Judicial, que no indagó acerca de la presencia de más gente en la escena. “Son personas de las que no hay rastro. El fiscal ni siquiera ahondó ni intentó buscarlos. Por eso decimos que la Justicia es patriarcal, machista y heteronormativa, porque pretende responsabilizar a una identidad travesti que estaba realizando su trabajo y se la acusa de ser la organizadora de un crimen contra un miembro del colectivo, cuando los verdaderos ejecutores están libres y probablemente sigan cometiendo los mismos delitos”, continúa Alcalde. Por este motivo y desde julio de 2018, Luz estuvo en prisión preventiva a disposición del Juzgado Criminal Número 40 a cargo de la jueza Paula González. Una Justicia binaria y heteronormativaEn una primera instancia, a Luz se le otorgó una defensa oficial que no estaba formada en perspectiva de género y que no respetó su identidad. Le decían ‘el travestido’. “Por eso decidimos formar un comité de justicia integrado por docentes del bachi, por abogadas y por una psicóloga”, cuenta Alcalde. También se propuso para Luz una defensa particular conformada por la abogada Luli Sánchez, quien también trabajó con el juicio de Diana Sacayán, Natalia Dalessandro, quien estuvo en la querella contra Lucas Carrasco, y Lara Bertolini, teórica y activista travesti y traVajadora judicial. Durante 8 meses, Luz estuvo privada de su libertad en el Penal de Ezeiza. La Comisión por la Memoria (CPM) a través del programa Comité contra la Tortura, en un informe de 2019 sobre lugares de encierro en la provincia de Buenos Aires expone que “el uso abusivo de la prisión preventiva tiene consecuencias específicas para las travestis y trans”. Esto se deba a que “los sistemas de exclusión que atraviesan antes de ingresar al penal se agravan por la prisionización y la mayor exposición a las violencias” y concluye con la idea de que “este contexto de desigualdad estructural no es tenido en cuenta por el Poder Judicial al momento de resolver la prisión preventiva”. Recién en abril de 2019 se le otorgó la prisión domiciliaria. Para Lara Bertolini, el sistema judicial binario y heteronormado responde a una lógica binaria que no toma en cuenta otras identidades y sus problemáticas específicas. “Luz no tiene las posibilidades de acceso a la educación que tiene el común de la gente, ni tiene un rango de poder en una sociedad que le permita armar una banda y organizar un crimen. Hablamos de Luz Aimé, una chica con una discapacidad severa en un ojo que le imposibilita muchas cosas y que, sumadas a su identidad travesti y al desconocimiento que ella tenía de lo que había ocurrido en el departamento, nos dan la pauta de que no es culpable”. “Procesada por travesti y por migrante”Luz nació en Salta. A sus 13 años comenzó a prostituirse y eso la acercó a situaciones de extrema violencia. Sufrió tres ataques transfóbicos que la llevaron a perder la visión de un ojo en su totalidad. Solo ve parcialmente a través del ojo derecho y sufre de constantes cataratas. Esos ataques quedaron impunes. En 2017 y con solo 20 años, Luz se despidió de su Salta natal y llegó a Buenos Aires. En esta ciudad comenzó a estudiar en el Bachillerato Popular Trans Mocha Celis con la intención de conseguir nuevos trabajos. “También acá comenzó a tramitar su certificado de discapacidad en el Instituto Oftalmológico Pedro Lagleyze”, explica Alcalde. “Imaginate que ella en un departamento, de noche, a oscuras y con un problema de visión severo, nunca pudo ver lo que ocurría en el interior de otros ambientes del departamento”. Por este motivo, y tal como le corresponde por el inciso C del artículo 32 de la ley ejecución de la pena privativa de la libertad (ley 24.660) que ordena otorgar el beneficio en caso de que la permanencia en la cárcel de la persona discapacitada sea inadecuada por su condición y/o reciba un trato indigno, inhumano o cruel, a Luz se le otorgó el arresto domiciliario. “Ella está juzgada y siendo procesada por ser travesti, por tener una discapacidad visual y por ser una migrante interna. Lo que le pasa a Luz nos pasó a todas”, explica Bertolini. La violencia estructural del Poder Judicial no solo es violencia institucional, sino también violencia de género. En la etapa de instrucción, el fiscal tomó lo necesario para poder centrar a Luz como la principal culpable, pero a las personas que actuaron y que llevaron a Luz allí no se las tomó en consideración. Eso solo es posible porque las travestis y transgénero somos seres delincuenciales”. La falta de equidad, el grado de vulnerabilidad de la población trans, la estigmatización y la marca de la prostitución son algunas de las características que nombra Bertolini que permiten que el sistema jurídico condene a las personas trans como seres delincuenciales. “Existe algo llamado delito del ser existencial, que es un delito por tu existencia. En este caso, el existir como travestis y trans es pensado como un delito. Ante la falta de conocimiento de las identidades de género, al no tener el Estado un registro de las múltiples identidades que emergen reclamando equidad en los derechos, se pierde la garantía constitucional del derecho al principio de inocencia. Para Luz, este principio no existe porque el ser travesti la catapulta a ser condenada jurídicamente y socialmente”. A la espera del juicio“Luz es inocente y tiene ganas de recuperar su vida, de volver a estudiar y de seguir formándose para trabajar también en otras cosas”, expresa la docente del Mocha Celis. “Hablamos con ella, la vamos a visitar y estamos en contacto permanente. Ella está muy ansiosa, pero está esperanzada en tener un resultado positivo. Se siente acompañada y es fundamental la contención de las compañeras del Gondolín”.Mientras espera el comienzo del juicio oral, dispuesto para el 20 de febrero de este año, Luz espera con una tobillera que controla sus movimientos a través de un sistema de geolocalización. “Si ella intenta violar la prisión domiciliaria, automáticamente la llaman por teléfono para saber dónde está. Ni siquiera puede salir al contenedor a tirar residuos, y ella es muy responsable con eso”, explica Alcalde. “Solo tiene permisos específicos del juzgado para ir al hospital a hacerse controles de salud, que es la razón por la que le dieron la domiciliaria, y ese recorrido está monitoreado”. Por este motivo, Luz no puede trabajar ni tener acceso al dinero. Actualmente, cuenta con el apoyo de las compañeras del Hotel Gondolín y con las donaciones que hace la gente a través de la campaña organizada por ellas en conjunto con organizaciones de Derechos Humanos y con el Bachillerato Mocha Celis, para que puedan llevarle a Luz comida, ropa y mercadería. Para realizar adhesiones o brindar algún tipo de ayuda, se puede entrar en contacto a través de las redes sociales de la Campaña. En Facebook se las puede encontrar como “Campaña por la Absolución de Luz Aimé”, y en Instagram como “@absolucionparaluz”.","['robo agravado y privación de la libertad agravada', 'Una noche del 2018, Luz estaba trabajando en una esquina del barrio en Palermo y dos personas la contrataron para un servicio sexual. Fue llevada a un departamento donde realizó su trabajo y luego se fue. Dos meses más tarde, mientras trabajaba en la misma esquina, la detuvieron. La acusaban de un crimen que ocurrió en el departamento en el que había estado, pero del que ella no sabía nada', 'Son personas de las que no hay rastro. El fiscal ni siquiera ahondó ni intentó buscarlos. Por eso decimos que la Justicia es patriarcal, machista y heteronormativa, porque pretende responsabilizar a una identidad travesti que estaba realizando su trabajo y se la acusa de ser la organizadora de un crimen contra un miembro del colectivo, cuando los verdaderos ejecutores están libres y probablemente sigan cometiendo los mismos delitos', 'Por eso decidimos formar un comité de justicia integrado por docentes del bachi, por abogadas y por una psicóloga', 'el uso abusivo de la prisión preventiva tiene consecuencias específicas para las travestis y trans', 'los sistemas de exclusión que atraviesan antes de ingresar al penal se agravan por la prisionización y la mayor exposición a las violencias', 'este contexto de desigualdad estructural no es tenido en cuenta por el Poder Judicial al momento de resolver la prisión preventiva', 'Luz no tiene las posibilidades de acceso a la educación que tiene el común de la gente, ni tiene un rango de poder en una sociedad que le permita armar una banda y organizar un crimen. Hablamos de Luz Aimé, una chica con una discapacidad severa en un ojo que le imposibilita muchas cosas y que, sumadas a su identidad travesti y al desconocimiento que ella tenía de lo que había ocurrido en el departamento, nos dan la pauta de que no es culpable', 'Procesada por travesti y por migrante', 'También acá comenzó a tramitar su certificado de discapacidad en el Instituto Oftalmológico Pedro Lagleyze', 'Imaginate que ella en un departamento, de noche, a oscuras y con un problema de visión severo, nunca pudo ver lo que ocurría en el interior de otros ambientes del departamento', 'Ella está juzgada y siendo procesada por ser travesti, por tener una discapacidad visual y por ser una migrante interna. Lo que le pasa a Luz nos pasó a todas', '. La falta de equidad, el grado de vulnerabilidad de la población trans, la estigmatización y la marca de la prostitución son algunas de las características que nombra Bertolini que permiten que el sistema jurídico condene a las personas trans como seres delincuenciales. ', '. A la espera del juicio', ', expresa la docente del Mocha Celis. ', '.Mientras espera el comienzo del juicio oral, dispuesto para el 20 de febrero de este año, Luz espera con una tobillera que controla sus movimientos a través de un sistema de geolocalización. ', ', explica Alcalde. ', '. Por este motivo, Luz no puede trabajar ni tener acceso al dinero. Actualmente, cuenta con el apoyo de las compañeras del Hotel Gondolín y con las donaciones que hace la gente a través de la campaña organizada por ellas en conjunto con organizaciones de Derechos Humanos y con el Bachillerato Mocha Celis, para que puedan llevarle a Luz comida, ropa y mercadería. Para realizar adhesiones o brindar algún tipo de ayuda, se puede entrar en contacto a través de las redes sociales de la Campaña. En Facebook se las puede encontrar como ', ', y en Instagram como ']"
2020-01-29 13:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-plan-de-trump-para-medio-oriente-historico-para-israel-inaceptable-para-los-palestinos,"El proyecto de paz estadounidense para Medio Oriente, que prevé el reconocimeinto de ambos estados y la anexión de partes de Cisjordania a Israel, recibió una acogida favorable en Israel, muy hostil en los Territorios palestinos, y muy cauta o circunspecta entre la comunidad internacional.Junto a su ""amigo"" el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu, el presidente estadounidense Donald Trump elogió el martes desde la Casa Blanca un proyecto en el que ""todos ganan"" con una solución de ""dos Estados"".Netanyahu celebró el plan como ""un día histórico"", pero el presidente palestino Mahmud Abas, que ha rechazado en los últimos meses las ofertas de diálogo de Washington,  afirmó que el plan ""no pasará"".El plan de la Casa Blanca le daría a Israel soberanía sobre el Valle del Jordán, una gran área estratégica de la Cisjordania ocupada desde 1967 donde el ejército israelí acaba de fortalecer su presencia, y que se convertiría en la frontera oriental de Israel.""Oportunidad única""""No, mil veces no"", titulaba el miércoles el diario palestino Al-Hayat al-Jadida. ""Quien acepte este plan es un traidor"", dijo a la AFP Firas Ladadwa, joven palestino de 23 años, en Ramalá, en Cisjordania.Según el plan, Jerusalén seguirá siendo ""la capital indivisible de Israel"", y se propone crear una capital del Estado palestino, en los alrededores de Jerusalén Este. Algo inaceptable, responden los palestinos.""Es imposible para cualquier niño, árabe o palestino, aceptar que no se tenga Jerusalén"" como capital de un Estado palestino, dijo Abas, una posición que comparte el Hamas, el movimiento islamista que controla la Franja de Gaza, enclave geográficamente separado de Cisjordania.""Velada histórica"" titulaba por su lado el comentarista político  Nahum Barnea en su editorial en el diario israeli Yediot Aharonot. ""El plan que lleva el nombre de Trump cierra un capítulo de la historia del conflicto israelo-palestino, y abre uno nuevo"".""La historia ha tocado a nuestra puerta anoche y nos ha dado la oportunidad única de aplicar la ley israelí en todas las colonias en Judea y Samaria (nombre que las autoridades israelíes dan a Cisjordania) y en el Valle del Jordán"" se congratuló el miércoles el ministro de Defensa Naftali Bennett.Pero entre los colonos israelíes, la satisfacción generada por la anexión de las colonias queda empañada por la mención de un Estado palestino.""No dejaremos que se amenace la seguridad de las localidades en  Judea y Samaria"" afirmó Yisrael Gantz, uno de los responsables de las colonias en el sector de Ramalá.	Trump dijo que le futuro Estado palestino sólo nacerá bajo ciertas condiciones, entre ellas ""el claro rechazo al terrorismo"".La Casa Blanca detalló que el plan propone un estado palestino ""desmilitarizado"", con fronteras muy alejadas de lo que aspiran los palestinos, a saber la totalidad de los Territorios ocupados por Israel en 1967.""Absolutamente inaceptable""Le plan de Trump fue recibido de forma más bien circunspecta en el extranjero, o abiertamente crítica.El presidente turco Recep Tayyip Erdogan calificó este miércoles de ""absolutamente inaceptable"" el plan estadounidense.""Jerusalén es sagrada para los musulmanes. El plan que quiere entregar Jerusalén a Israel es absolutamente inaceptable"", declaró Erdogan.La Liga Árabe lo consideró una ""violación"" de los derechos de los palestinos. El martes, la ONU había reiterado su apoyo a que los dos estados, Israel y Palestina, ""convivan (...) dentro de las fronteras reconocidas, en base a las líneas definidas en 1967"".Jordania también apoyó las fronteras de 1967 mientras que Egipto --que igual que Jordania firmó un acuerdo de paz con Israel-- adoptó una posición prudente, instando a las dos partes a un ""examen atento"" del plan. Arabia Saudita dijo que ""aprecia"" los esfuerzos de Trump e instó a negociaciones directas entre israelíes y palestinos, mientras que Irán lo consideró ""la traición del siglo"".Francia insistió el miércoles en la necesidad de una solución con dos estados que respete el derecho internacionalEste mismo miércoles, están previstas manifestaciones en los Territorios palestinos contra el plan de Trump, que podría avivar un conflicto israelo-palestino, apartado del primer plano en los últimos años por la primavera árabe, la guerra en Siria y la crisis con Irán.También Aminstía Internacional se pronunció sobre el plan de Trump y declaró que el viola el derecho internacional y busca perpetuar la situación en que los palestinos están privados de los derechos básicos.“Cientos de miles de refugiados palestinos están atrapados en campamentos, más de 70 años después de que ellos, sus padres o abuelos fueron obligados a abandonar sus hogares. Esta propuesta ignora los derechos de los refugiados bajo el derecho internacional y las décadas de sufrimiento"", declaró el director del Programa de Amnistía Internacional para Oriente Medio y Norte de África, Philip Luther.“Una paz justa y sostenible requiere un plan que priorice los derechos humanos de palestinos e israelíes, y debe incluir justicia y reparación para las víctimas de crímenes de guerra y otras violaciones graves”, sostuvo. ","['amigo', 'todos ganan', 'dos Estados', 'un día histórico', 'no pasará', 'Oportunidad única', 'No, mil veces no', 'Quien acepte este plan es un traidor', 'la capital indivisible de Israel', 'Es imposible para cualquier niño, árabe o palestino, aceptar que no se tenga Jerusalén', 'Velada histórica', 'El plan que lleva el nombre de Trump cierra un capítulo de la historia del conflicto israelo-palestino, y abre uno nuevo', 'La historia ha tocado a nuestra puerta anoche y nos ha dado la oportunidad única de aplicar la ley israelí en todas las colonias en Judea y Samaria (nombre que las autoridades israelíes dan a Cisjordania) y en el Valle del Jordán', 'No dejaremos que se amenace la seguridad de las localidades en  Judea y Samaria', 'el claro rechazo al terrorismo', 'desmilitarizado', 'Absolutamente inaceptable', 'absolutamente inaceptable', 'Jerusalén es sagrada para los musulmanes. El plan que quiere entregar Jerusalén a Israel es absolutamente inaceptable', 'violación', 'convivan (...) dentro de las fronteras reconocidas, en base a las líneas definidas en 1967', 'examen atento', 'aprecia', 'la traición del siglo', 'Cientos de miles de refugiados palestinos están atrapados en campamentos, más de 70 años después de que ellos, sus padres o abuelos fueron obligados a abandonar sus hogares. Esta propuesta ignora los derechos de los refugiados bajo el derecho internacional y las décadas de sufrimiento', 'Una paz justa y sostenible requiere un plan que priorice los derechos humanos de palestinos e israelíes, y debe incluir justicia y reparación para las víctimas de crímenes de guerra y otras violaciones graves']"
2020-01-29 13:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/asbesto-en-el-subte-la-justicia-ordena-estudios-en-toda-la-red-de-subte,"La justicia porteña le ordenó al gobierno de la Ciudad profundizar el plan de descontaminación de las formaciones del subte con presencia de asbesto. La  jueza María Elena Liberatori ordenó una serie de medidas entre las que se encuentra la toma de muestras de gran parte de las formaciones que se encuentran en circulación.  Además, solicitó a  Metrovías y Sbase que en el plazo de 10 días hábiles informe al Tribunal el listado de trabajadores que han desempeñado tareas en el ámbito del Subte en el período de 40 años que podrían estar afectados por la inhalación de polvo de asbesto presente en las fibras de amianto, un peligroso componente que puede causar enfermedades respiratorias.La magistrada le dio lugar a lo solicitado por la Asociación Gremial de Trabajadores del Subte y Premetro (AGTSyP) en el amparo ambiental promovido para exigir ""la desabestización completa y definitiva del subte y premetro"". Mientras esto ocurre, más de 600 trabajadores ya pasaron por exhaustivos estudios médicos para determinar si presentaban síntomas respiratorios compatibles con la exposición al asbesto. Al menos 14 de ellos debieron ser licenciados al tener resultados positivos.También podés leer: ¿Por qué el asbesto es tan peligroso?La jueza dispone en el plazo de diez días hábiles ""se tomen muestras de piezas, materiales o componentes sospechados de asbesto"" de las flotas Nagoya (versiones 300, 1200 y 5000), CAF 6000, CNR Almston, Fiat, General Electric, Siemmens, Materfer. La jueza extendió la toma de muestras a ""los sectores de instalaciones fijas también sospechados de contener elementos con asbesto"", tales como la usina, escaleras mecánicas, cables de alta tensión y señales que corren en paralelo a las vías ""elementos que no solo atañen a los trabajadores sino también al colectivo de usuarios y de cualquier habitante"".Los mencionados  modelos de formaciones Nagoya se utilizan en las línea C y D, los CAF 6000 en la B, los Fiat en la E, los General Electric en las C, D y E, y los Siemmens en todas las líneas a excepción de la B. En el premetro circulan los vagones Materfer. Hasta el momento el gobierno reconoció la presencia de asbesto en los Mitsubishi y CAF 5000 que fueron comprados al Metro de Madrid, en España, donde se dio a conocer  el riesgo que presentan estas formaciones luego del fallecimiento de varios trabajadores en aquel país.También podés leer: El titular del Subte reconoció que la presencia de asbesto estaba en los manualesEntre los fundamentos de la sentencia se señala que según la Resolución 823/2001 del Ministerio de Salud de la Nación se prohíbe el uso de fibra de Asbesto, siendo ésta una sustancia cancerígena comprobada por la Agencia Internacional para la Investigación del Cáncer, y que la Organización Mundial de la Salud estableció que la aparición de los efectos a la exposición al Amianto es independiente de la dosis de la exposición, “siendo imposible establecer niveles de exposición seguros”.La responsabilidad del Gobierno de la CABA ha quedado puesta de manifiesto, según lo indicado por la resolución judicial, en las propias declaraciones del Presidente de SBASE, según las cuales “... no vieron en su momento los Manuales técnicos de las formaciones que la ciudad compró a España, dada su voluminosidad y asumiendo que el metro de Madrid no vendería vagones con material cancerígeno, siendo que rige en la Unión Europea la prohibición de uso de amianto desde el año 1999”. Concluye en consecuencia la Jueza que “las argumentaciones o justificaciones del funcionario evidencian la escasa o ninguna sensibilidad en materia ambiente y por cierto un absoluto desconocimiento técnico de las consecuencias que a la vista están”. ","['la desabestización completa y definitiva del subte y premetro', 'se tomen muestras de piezas, materiales o componentes sospechados de asbesto', 'los sectores de instalaciones fijas también sospechados de contener elementos con asbesto', 'elementos que no solo atañen a los trabajadores sino también al colectivo de usuarios y de cualquier habitante', 'siendo imposible establecer niveles de exposición seguros', '... no vieron en su momento los Manuales técnicos de las formaciones que la ciudad compró a España, dada su voluminosidad y asumiendo que el metro de Madrid no vendería vagones con material cancerígeno, siendo que rige en la Unión Europea la prohibición de uso de amianto desde el año 1999', 'las argumentaciones o justificaciones del funcionario evidencian la escasa o ninguna sensibilidad en materia ambiente y por cierto un absoluto desconocimiento técnico de las consecuencias que a la vista están']"
2020-01-29 12:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/bryant-coelho,"“Fuiste mucho más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí mucho interactuando contigo. Voy a eliminar ahora mismo el borrador del libro que escribíamos juntos. Ya no tiene razón de ser.” Este mensaje fue publicado ayer, 28 de enero, en Twitter por el famoso y millonario autor Paulo Coelho, quien mantenía con el deportista una relación amistosa y también literaria. El libro al que hace mención era un proyecto destinado a los más chicos con un fin ejemplificador: exaltar los valores de la lucha ante la adversidad para lograr los objetivos que cada uno se propone. Ambos trabajaban desde hacía unos meses en él, pero la muerte en un accidente de helicóptero del exjugador de la NBA, precipitó la drástica decisión de Coelho que muchos consideran apresurada y errónea. Junto al jugador murieron su hija Gianna, de 13 años, y otras siete personas. Durante el tiempo que trabajaron en el libro el deportista y el escritor mantuvieron un intenso intercambio digital. Resultaba obvio que la publicación sería un éxito de ventas con pocos o ningún precedente ya que Coelho es siempre sinónimo de éxito editorial. Hasta la fecha lleva vendidos más de 225 millones de ejemplares en portugués y en otras 80 lenguas y su obra ha sido traducida en 170 países. Agregar el nombre del deportista a un libro suyo hubiera llevado las ventas a cifras siderales. Quizá por esta razón, el escritor no optó por ninguna de las dos actitudes previsibles: continuar el libro o publicarlo inconcluso tal como había quedado luego de la muerte de Bryant. Sin embargo, decidió eliminar el borrador quizá impulsado por la posibilidad de que lo acusaran de oportunista en vista de que los fans de Kobe arrasaron con todos los productos relacionados con él.  De hecho, la línea de calzado y ropa de Nike que promocionaba el exjugador se agotó en dos días y la compañía salió a desmentir que que hubiera retirado los productos de la venta para evitar que los especuladores los compraran para venderlos luego a precios más altos. La relación literaria entre el deportista y el escritor había comenzado en 2016 cuando Bryant anunció su retiro, pero el jugador siempre había manifestado públicamente su admiración por el autor de El alquimista. Además, si bien de chico, según confesó en una entrevista, no fue un gran lector, de adulto la literatura comenzó a ocupar un lugar importante en su vida. De hecho escribió su propia biografía, Mentalidad Mamba, los secretos de mi éxito. Si bien es cierto que, como les sucede a todos los famosos, hubo quienes dudaron de que fuera realmente el autor del libro en que había estampado su firma, en él se refleja su difundida obsesión por lograr la excelencia deportiva y su método particular para lograrla. Además, antes se había acercado al exitoso escritor canadiense Wesley King para realizar una serie de libros relacionados con el básquet y la magia. Se inició así la saga Wizenard integrada por cinco novelas. Cada una de ellas está narrada por un jugador joven diferente. King había publicado en Twitter respecto de esta serie: “Como era de esperar, Kobe no comenzaría con algo seguro o fácil. Estos libros desafían las convenciones de niños que conozco. Funcionan para lectores de cualquier edad.”Más tarde, el exjugador se asociaría con la ex jugadora de Squash y novelista Annie Mattew para escribir con ella una historia relacionada con una excelente jugadora de tenis cuyo talento excede lo deportivo a punto tal que es capaz de salvar un reino mágico. Basta con consultar la página oficial de Amazon para tener una idea de cuántas cosas hizo Bryant que no tenían que ver de manera directa con el deporte, pero que estaban relacionadas con él. Allí figuran desde sus libros y videos a la ropa que promocionó. Aunque Coelho borró el libro infantil que estaba escribiendo con Bryan, no negó la posibilidad de escribir en un futuro acerca de él. Desde su casa en Ginebra dijo por teléfono: “Eliminé el borrador porque no tenía ningún sentido publicarlo sin él. Eso no me impide escribir algún día sobre las cosas que aprendí de Kobe y por qué era una persona más grande que la vida. Pero el libro infantil ya no tenía sentido"". También informó algo sobre su contenido: su función era alentar a chicos de pocos recursos a superar su situación a través del deporte.En una entrevista con OUL Esporte, Coelho declaró que Kobe lo había llamado para asociarse con él a la escritura de un libro para chicos. ""Kobe Bryant –contó- me llamó por teléfono hace unos tres meses. Quería que hiciésemos alguna cosa juntos, quizá un libro a cuatro manos, que trabajásemos a la par. Seguramente conversaremos de nuevo pronto"". Y así fue, Kobe volvió a contactarlo y el libro comenzó a avanzar, pero la muerte del deportista puso punto final a todos los proyectos que tenía en marcha. ","['Fuiste mucho más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí mucho interactuando contigo. Voy a eliminar ahora mismo el borrador del libro que escribíamos juntos. Ya no tiene razón de ser.', 'Como era de esperar, Kobe no comenzaría con algo seguro o fácil. Estos libros desafían las convenciones de niños que conozco. Funcionan para lectores de cualquier edad.', 'Eliminé el borrador porque no tenía ningún sentido publicarlo sin él. Eso no me impide escribir algún día sobre las cosas que aprendí de Kobe y por qué era una persona más grande que la vida. Pero el libro infantil ya no tenía sentido', 'Kobe Bryant –contó- me llamó por teléfono hace unos tres meses. Quería que hiciésemos alguna cosa juntos, quizá un libro a cuatro manos, que trabajásemos a la par. Seguramente conversaremos de nuevo pronto']"
2020-01-29 11:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/rossi-gines-y-gioja-reactivaron-los-equipos-tecnicos-de-gobierno,"Los equipos técnicos del PJ volvieron a la actividad tras la asunción del gobierno de Alberto Fernández y, según anunciaron sus autoridades, seguirán funcionando en coordinación con los funcionarios en ejercicio. Este martes le tocó el turno a Defensa, y el ministro Agustín Rossi junto con parte de su gabinete y especialistas del área, expusieron ante el coordinador de las comisiones partidarias, su par de Salud Ginés González García y ante el presidente del PJ, el diputado José Luis Gioja. Allí Rossi explicó por qué se decidió el aumento a las Fuerzas Armadas.Tal como lo hacían durante la campaña, los equipos técnicos del PJ volvieron a la sede partidaria pero ya con dos ministros en el gabinete. En ese contexto, se analizó la situación de Defensa. González García, señaló: “Queremos seguir recreando las ideas, usar el enorme capital que tiene el PJ, más de 700 profesionales sigan trabajando, los que están dentro y fuera del gobierno”. El objetivo es que las distintas áreas de gobierno vayan participando de estas reuniones como una forma de mantener el vínculo con los cuadros partidarios constituidos en comisiones especializadas. Algunos señalaban que, en otros períodos, cuando el peronismo llegaba al poder, la casa del PJ quedaba inactiva, y diferencian al gobierno de Alberto pretende aprovechar el capital político de su partido. Por su parte, el diputado Gioja hizo referencia a la importancia de este encuentro al afirmar que ""se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido"" en octubre del año pasado, ""porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas"".Del encuentro también participaron el senador nacional Jorge Taiana y la diputada nacional Lucía Corpacci, Francisco Cafiero, Daniela Castro y Guillermo Carmona, entre otros dirigentes justicialistas.Rossi sostuvo: “Hemos encontrado un ministerio donde lo que primó fue una política de ajuste. Se tomaron decisiones que tienen que ver más con la política de ajuste fiscal que con lo que significa la política de defensa. Nosotros creemos que es una mirada equivocada. Entendemos que la Argentina tiene que tener una política de defensa explicitada. Hace a la autoestima del pueblo argentino tener una política de defensa y sobre eso creemos que hay que fortalecer todo lo que significa el re equipamiento de las fuerzas armadas, para ejercer esa defensa necesitamos un instrumento militar que este equipado. El reequipamiento tiene que tener como prioridad el desarrollo de la industria de la defensa porque eso significa generación de puestos de trabajo locales, cadena de proveedores que fundamentalmente fortalezcan y le den valor agregado a la producción argentina”.“Las fuerzas armadas también van a cobrar el 5%, que es el mismo que el resto de la administración nacional. El gobierno anterior los había excluido y no se entiende por qué. Cuando llegué al ministerio y me encontré con esta situación, hablé con Alberto y el ministro de Economía Martín Guzmán, y estuvieron de acuerdo, y van a tener el mismo aumento, que corresponde a la paritaria del sector público de 2019”, anunció Rossi desde la puerta de Matheu 130.","['Queremos seguir recreando las ideas, usar el enorme capital que tiene el PJ, más de 700 profesionales sigan trabajando, los que están dentro y fuera del gobierno', 'se está cumpliendo con lo que pidió el presidente Alberto Fernández cuando visitó el partido', 'porque se continúa trabajando en comisiones técnicas siendo una usina de pensamiento y sigue con las puertas abiertas', 'Hemos encontrado un ministerio donde lo que primó fue una política de ajuste. Se tomaron decisiones que tienen que ver más con la política de ajuste fiscal que con lo que significa la política de defensa. Nosotros creemos que es una mirada equivocada. Entendemos que la Argentina tiene que tener una política de defensa explicitada. Hace a la autoestima del pueblo argentino tener una política de defensa y sobre eso creemos que hay que fortalecer todo lo que significa el re equipamiento de las fuerzas armadas, para ejercer esa defensa necesitamos un instrumento militar que este equipado. El reequipamiento tiene que tener como prioridad el desarrollo de la industria de la defensa porque eso significa generación de puestos de trabajo locales, cadena de proveedores que fundamentalmente fortalezcan y le den valor agregado a la producción argentina', 'Las fuerzas armadas también van a cobrar el 5%, que es el mismo que el resto de la administración nacional. El gobierno anterior los había excluido y no se entiende por qué. Cuando llegué al ministerio y me encontré con esta situación, hablé con Alberto y el ministro de Economía Martín Guzmán, y estuvieron de acuerdo, y van a tener el mismo aumento, que corresponde a la paritaria del sector público de 2019']"
2020-01-29 11:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/prohiben-la-comercializacion-de-agroquimicos-en-la-pampa,"	El gobierno de La Pampa prohibió el uso de agroquímicos hasta que “estén dadas las condiciones que garanticen los estándares de seguridad que exige la ley (27279)”, que ordena la gestión de los envases vacíos de productos fitosanitarios, en virtud de la toxicidad del producto que contuvieron. La decisión se tomó luego de que se comprobara el incumplimiento de la Fundación Campo Limpio, que agrupa a las principales empresas que venden agrotóxicos.Luego de una recorrida por los tres Centros de Acopio Transitorios (CAT), donde se deben almacenar y tratar los envases, el subsecretario de Ambiente pampeano, Fabián Tittarelli, firmó la resolución (33/2020) que prohíbe la comercialización de productos fitosanitarios en la provincia por tiempo indefinido hasta tanto la fundación no cumpla con los requisitos que la ley le impone a estos depósitos.Campo Limpio es una fundación que responde directamente a 91 empresas que venden agrotóxicos, tanto internacionales, Bayer, Monsanto, Dow, Basf, Casafe, por ejemplo, como nacionales, Nova, Acay agro, entre otras. Entre todas son responsables del 95% de las ventas de productos químicos para agricultura en ArgentinaLa medida además intima a la Fundación “a poner en funcionamiento el Sistema de recolección itinerante a través de empresas operadoras y/o de transporte habilitadas para la operación y transporte interjurisdiccional de residuos peligrosos en el plazo de veinte días corridos, debiendo presentar su propuesta en el plazo de diez días corridos a los efectos de su aprobación, conforme lo expresado en los precedentes considerandos, bajo apercibimiento de realizarlo la Autoridad de Aplicación a costa de la Fundación Campo Limpio”.Ante el reclamo de algunas asociaciones de productores, el ministro de Ambiente de la Nación, Juan Cabandié, en su cuenta de Twitter apoyó la decisión provincial: “Respaldamos la respuesta del Gobierno de La Pampa en función de hacer cumplir la ley 27.279 sobre presupuestos mínimos de protección ambiental para la gestión de los envases vacíos de agroquímicos”.Respaldamos la respuesta del gobierno de La Pampa en función de hacer cumplir la ley 27279 sobre presupuestos mínimos de protección ambiental para la gestión de los envases vacíos de agroquímicos. https://t.co/Hdy0G3pvd4La fundación, por su parte, dijo al portal Infocampo que dos de los centros (Alta Italia y Colonia Barón) están listos mientras que el tercero, en la localidad de Machin, tiene problemas de accesibilidad en los que dicen que están trabajando. ","['estén dadas las condiciones que garanticen los estándares de seguridad que exige la ley (27279)', 'a poner en funcionamiento el Sistema de recolección itinerante a través de empresas operadoras y/o de transporte habilitadas para la operación y transporte interjurisdiccional de residuos peligrosos en el plazo de veinte días corridos, debiendo presentar su propuesta en el plazo de diez días corridos a los efectos de su aprobación, conforme lo expresado en los precedentes considerandos, bajo apercibimiento de realizarlo la Autoridad de Aplicación a costa de la Fundación Campo Limpio', 'Respaldamos la respuesta del Gobierno de La Pampa en función de hacer cumplir la ley 27.279 sobre presupuestos mínimos de protección ambiental para la gestión de los envases vacíos de agroquímicos']"
2020-01-29 09:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/creditos-uva-el-gobierno-confirmo-el-fin-del-congelamiento,"El gobierno nacional confirmó la finalización del congelamiento de las cuotas de créditos hipotecarios UVA vigente desde agosto de 2019 y anunció un plan de pagos para ""amortiguar"" el incremento acumulado desde entonces.Así lo informó el Banco Central en un comunicado conocido el martes por la noche. La entidad que conduce Miguel Pesce señaló que se repartirá en el resto del año el incremento del 26% en las cuotas que iba a regir a partir de febrero. “Se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", explicó.El nuevo mecanismo prevé que la cuota no supere el 35% de los ingresos familiares y fue acordado por el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat  que conduce María Eugenia Bielsa. A su vez, se remarcó que habrá ""un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores"" y que ""las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo"".Los próximos aumentos se aplicarán sobre el valor de las cuotas al mes de agosto de 2019 y serán en un principio, como máximo, del 6% mensual para los que accedieron al congelamiento dispuesto por el gobierno de Mauricio Macri tras el resultado adverso registrado en las PASO.A modo de ejemplo, el Banco Central señaló que una cuota de $24.300 en enero -encuadrada dentro de los créditos máximos- debería pasar a $30.700 en febrero si se aplicara el 26% pendiente pero, con el mecanismo de convergencia, el monto a abonar será de $25.700 (+6%).También se decidió que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.","['amortiguar', 'Se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores', 'las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo']"
2020-01-29 09:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/renegociacion-de-la-deuda-hubo-acuerdo-con-cambiemos-y-el-fdt-podria-obtener-250-votos,,[]
2020-01-28 22:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/murio-una-madre-wichi-en-salta-luego-de-su-doceavo-parto-y-antes-de-llegar-al-hospital,,[]
2020-01-28 21:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/bolivia-la-presidenta-de-facto-ratifica-su-candidatura-y-hace-cambios-en-el-gabinete,"Pese a que lo negó una y mil veces hasta hace menos de una semana, ahora la presidenta de facto boliviana Jeanine Áñez sigue dura con su postulación para las elecciones de mayo. En una conferencia de prensa, la presidenta autoproclamada sostuvo que tomó esta determinación porque fracasaron los intentos de consolidar una candidatura de unidad de la derecha que haga frente al Movimiento Al Socialismo (MAS).Dijo además que tras el anuncio de su candidatura, escuchó distintas críticas, algunas de ellas cuestionando la legalidad de su postulación a la presidencia. “No existe ninguna prohibición para postularme a la Presidencia ejerciéndola al mismo tiempo. Ese derecho está plenamente protegido en nuestra Constitución, así que voy a ser candidata y ejercer la Presidencia al mismo tiempo, sin cometer ningún acto inconstitucional"", afirmó con dureza. Explicó además que, con su determinación, se mantiene firme en el propósito de impedir que el MAS vuelva a gobernar el país. ""Para que nunca más los bolivianos tengamos que vivir con el miedo de la extorsión de los últimos 14 años"", complementó la usurpadora. A dos meses y medio de haber asumido el mando del país andino-amazónico luego del golpe de Estado contra el gobierno de Evo Morales, Áñez ajustó también su gabinete de ministros. En la conferencia de prensa, afirmó: “Sé que para políticos y periodistas el cambio de ministros se asocia con crisis, no estoy de acuerdo, este ajuste en el gabinete era necesario para estar absolutamente segura de que todos los miembros del equipo de colaboradores están comprometidos con una gestión honesta y transparente para bien de todos los bolivianos”. Se refirió así a la influencia de sectores ligados al cívico ultraconservador “Macho” Camacho en el Gabinete, que perdieron terreno en esta nueva etapa. Al Gabinete se incorporaron el exvicepresidente Víctor Hugo Cárdenas, quien ocupa la cartera de Educación en remplazo de Virginia Patty, además de la abogada y legisladora Eliane Capibianco Sandoval que asume el ministerio de Desarrollo Rural en lugar de Samuel Ordoñez y la periodista Isabel Fernández la cartera de Comunicación, en remplazo de Roxana Lizárraga.La ratificada canciller Karen Longaric prometió que el aparato público no será utilizado en favor de la candidatura de Áñez: ""Seremos fieles servidores públicos del mandado del pueblo boliviano, en el marco del respeto de las leyes y de la Constitución Política del Estado"". ","['No existe ninguna prohibición para postularme a la Presidencia ejerciéndola al mismo tiempo. Ese derecho está plenamente protegido en nuestra Constitución, así que voy a ser candidata y ejercer la Presidencia al mismo tiempo, sin cometer ningún acto inconstitucional', 'Para que nunca más los bolivianos tengamos que vivir con el miedo de la extorsión de los últimos 14 años', 'Sé que para políticos y periodistas el cambio de ministros se asocia con crisis, no estoy de acuerdo, este ajuste en el gabinete era necesario para estar absolutamente segura de que todos los miembros del equipo de colaboradores están comprometidos con una gestión honesta y transparente para bien de todos los bolivianos', 'Macho', 'Seremos fieles servidores públicos del mandado del pueblo boliviano, en el marco del respeto de las leyes y de la Constitución Política del Estado']"
2020-01-28 20:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-cooperativa-madygraf-en-alerta-por-amenazas-de-corte-de-servicio,"Cientos de empresas recuperadas sufrieron el tarifazo eléctrico de la era Macri quizás más que cualquier otro sector. Por eso, luego de una reunión con el director de Empresas Recuperadas, Eduardo Murúa, la secretaría de Energía se comprometió a suspender los cortes del suministro de energía hasta tanto se reactive el mercado interno y permita a las empresas recomponer su capital y pagar los servicios.Sin embargo, producto de los cambios que se realizan por estos días en Energía, que ya lleva dos renuncias en cargos importantes, ese compromiso quedó sin efecto. Los primeros afectados son los trabajadores de la imprenta Madygraf, ex Donnelley, quienes alertaron en un comunicado sobre la “presión” que ejerce Edenor, con amenazas constantes de corte de servicio”. Jorge Medina, uno de los trabajadores de Madygraf, explicó a Tiempo: “Todos los meses pagamos a Edenor entre 400 y 500 mil pesos. El total de la factura duplica ese monto, pero es lo que podemos pagar”.Los trabajadores plantean que esos montos están desfasados con respecto al consumo de la cooperativa, producto del sistema de facturación de Edenor. La factura tiene dos componentes principales: el consumo y la potencia. Para medir la potencia a cobrar, Edenor toma el pico utilizado y lo multiplica por la cantidad de días del mes. “Tenemos un día, los martes, de producción fuerte. Justamente, lo hacemos para bajar costos. Pero nos cobran esa potencia durante todo el mes y hay días en que incluso las máquinas están paradas. O sea, no nos cobran por lo que usamos, sino mucho más”, apuntó Medina. “Lo planteamos en reuniones con representantes de Edenor, pero nos dicen que no pueden hacer nada al respecto, que el cuadro tarifario es así y no lo pueden modificar”.Durante la era Macri, Madygraf sufrió aumentos en la factura de luz por “alrededor de un 500 por ciento”. Este porcentaje pudo haber sido mucho mayor, pero “por un lado, bajamos muchísimo el consumo; por otra parte, invertimos mucho en mejoras de luminarias”. De no ser así, “estaríamos hablando de un aumento del 1.000%”.Edenor no puso una fecha límite, “por eso, estamos en alerta”. Para Madygraf, “sería imposible producir con un corte de servicio, lo cual pone en riesgo los puestos de trabajo de 150 familias”. Además, “la cooperativa cumple un rol social, con talleres de oficio, Plan Fines, escuelitas de fútbol, entre otras actividades; todo está en riesgo”.Finalmente, Medina expresó: “Desde Madygraf, estamos peleando por la continuidad de las fábricas recuperadas, que además de enfrentarnos a los tarifazos, reclamamos por una política de Estado para las recuperadas. Por ejemplo, nosotros ofrecemos un costo 25% menor a los que paga el Estado en impresión de cuadernos y manuales. Esto pasa en distintos ámbitos y debería haber una política para trabajar con estas fábricas”.“Alertamos de esta situación y convocamos a todas las organizaciones solidarias con nuestra lucha a prepararnos para movilizarnos en caso de seguir con esta situación y a la defensa de todas las gestiones obreras amenazadas”, cerró el comunicado de los trabajadores.","['presión', '. Jorge Medina, uno de los trabajadores de Madygraf, explicó a Tiempo: ', '.Los trabajadores plantean que esos montos están desfasados con respecto al consumo de la cooperativa, producto del sistema de facturación de Edenor. La factura tiene dos componentes principales: el consumo y la potencia. Para medir la potencia a cobrar, Edenor toma el pico utilizado y lo multiplica por la cantidad de días del mes. ', ', apuntó Medina. ', '.Durante la era Macri, Madygraf sufrió aumentos en la factura de luz por ', '. Este porcentaje pudo haber sido mucho mayor, pero ', '. De no ser así, ', '.Edenor no puso una fecha límite, ', '. Para Madygraf, ', '. Además, ', '.Finalmente, Medina expresó: ', '.']"
2020-01-28 19:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/cinco-series-sobre-la-diversidad,"Cualquier seriéfilo o consumidor más o menos habitual de series ya no se sorprende con historias en las que la heterogeneidad de género y la integración de los que ayer nomás eran considerados -en el mejor de los cosos- como especiales, forman parte del elenco, cuando no los protagonistas principales. El asunto no es nuevo, pero sí es un fenómeno que caracteriza este siglo. Si bien series paradigmáticas como Friends hicieron uno de los primeros approach ya en los 90, fue la década del 10 del actual siglo la que marcó la irrupción de la diversidad, en su más amplia acepción -es decir que excede el género-. Y una línea de tiempo posible de ese cambio puede ser la siguiente:Transparent (2014, Amazon Studios)Acaso por su tono la más revolucionaria. Un año antes de la aparición en escena pública del #NiUnaMenos y tres antes del #MeToo, Transparent cuenta la historia de Morton (Jeffrey Tambor), quien ya ingresado en la vejez y después de haber formado una familia con Shelly, con la que tuvo dos mujeres y un varón, decide cambiarse de género. La conmoción es grande, pero el afecto que como padre supo cosechar durante su vida, logra que su ex mujer y sus hijos pueden ver en su cambio de género (ahora es Maura) todo un mundo nuevo de oportunidades que de otra manera no habrían conocido. Y también, aunque con dolor, revisar muchas de sus decisiones y acciones del pasado, que convierten al presente en un territorio lleno de dificultades para ir tras aquello que se quiere.Atypical (2017, Netflix)La serie que dio cuenta de las novedades en el mundo autista (por decirlo de algún modo): desde su integración a espacios considerados generalmente “normales” hasta sus distinciones por grado de afectación, como también una serie de particulares puntos de vistas sobre el mundo “de verdad” y sus relaciones. Aquí el protagonista es Sam, diagnosticado con trastorno del espectro autista que acaba de cumplir 18 años. Su forma de comprender el mundo es a través del conocimiento que tiene de los pingüinos: sabe no sólo de los distintos especímenes de la especie, sino su forma de reproducción, de comportamiento ante distintas eventualidades,y demás cosas que hacen a una especie que, como la mayoría de las especies, vive en comunidad. Desde su novia a su hermana, pasando por su compañero de trabajo en el negocio de electrodomésticos, la variedad y variación de posibilidades de entendimiento de las cosas que ofrece la serie es interminable. Como si fuera una galaxia que estalla y todo el tiempo da nacimiento a nuevas estrellas. Pose (2018, Fox)Como otras series hicieron con otros temas (por ejemplo Glow, un grupo de mujeres que empieza a ganarse la vida con un show de lucha por televisión), Pose encuentra en los 80 el origen (o al menos su exposición en superficie) de la explosión de la diversidad de género actual. En plena era Reagan (1987) la comunidad trans aprovecha el laissez-faire que el mandatario impulsa más que nada en lo económico, para mostrar que también vale para los géneros: un estallido de diversidad que trae aparejado un sinnúmero de problemas, entre los que el Sida aparece como uno de los principales, especialmente por cómo ataca a una comunidad que no tiene la misma protección del estado que “los normales”. Sex education (2019, Netflix)Como si fuera parte de un ciclo, la serie inglesa de la que Netflix está a punto de lanzar la segunda temporada, rescata la problemática de los heterosexuales luego de la explosión de la diversidad de género. Ellxs también necesitan volver a pensarse luego de la deconstrucción veloz -y por momentos feroz- que impuso el feminismo y la comunidad LGBTQ+. Se trata de un chico virgen hijo de una madre terapeuta sexual. Lo que surgirá es una nueva generación, la centennial, que pese a su imagen de tolerancia y adaptación no conflictiva al mundo y sus cambios, en realidad tiene sus buenos problemas. Problemas que por lo general, debido a esa imagen de “la tienen re clara”, casi nadie se preocupa en averiguar y se sorprende por demás al escucharlos. La que se puede denominar como la primera generación parida por el estallido del género y la deconstrucción del binarismo, tiene bastante para decir.  The Modern Family (2009, Fox)Sobre el final de la primera década del XXI estableció, como parte de la “normalidad cotidiana” de las sociedades (o sea que a nadie le sorprendía su existencia) a las familias ensambladas, aunque con un toque de distinción: no sólo eran posible las maternidades/ paternidades gays, sino que podían formar parte de un colectivo familiar más grande, en el que el origen étnico y etario no fuera un escollo para quererse. Así, los Pritchett se convierten en una verdadera banda disruptiva. Los Pritchett están conformados por la segunda esposa de quien da el apellido, su hijo y su hijastro, así como dos hijos adultos y sus esposos e hijos. Entre ellos encontramos una pareja gay con una hija vietnamita adoptada, una pareja de edades bien dispares (ella encima de joven es extranjera), y miembros de origen étnico distinto, como los Delgado. Una diversidad bien amplia comandada por el tono de comedia como para que todas y todos pueden llegar a empatizar con la mayor cantidad de distintos posibles.  ","['normales', 'de verdad', 'los normales', 'la tienen re clara', 'normalidad cotidiana']"
2020-01-28 19:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-dia-que-sumo-llego-a-los-grammy,"Cheche Alara, el argentino que tiene a su cargo la dirección musical de la ceremonia de entrega de los premios Grammy, utilizó en la edición del domingo pasado, en Los Ángeles, el tema “Los viejos vinagres” de Sumo, para musicalizar el momento de la coronación de Rosalía, con la intención de “abrir puertas” a ese material en la meca de la industria discográfica.Así lo explicó en una entrevista concedida al sitio especializado Silencio, en donde explicó que la elección tuvo un valor personal porque se trata de una banda que le “pegó de lleno” en su adolescencia.""Acá en Estados Unidos no se le da mucha bola al rock argentino, es conocido pero hasta cierto punto, entonces me parecía muy importante tener esa presencia porque además la considero una música de muy buen nivel. Hay que abrir puertas y que la gente de a poquito se pregunte '¿Eso qué es?' Capaz a alguien le llama la atención, se fija... y es Sumo"", declaró.Y acotó: “Soy argentino y tengo 46 años, Sumo me pegó de lleno. Creo también que hay algo cultural y social del grupo que va más allá de la música. Por eso, incluirlo me pareció que estaba bien y si alguien entendía la referencia, mejor”.Alara graficó que la difícil tarea de interpretar una música distinta para cada una de las categorías que se premian lo lleva a buscar material bien diverso, por lo que durante la ceremonia pueden sonar tanto canciones de Sumo o de Stevie Ray Vaughan, como de Beyoncé o canciones ligadas al ""mainstream"".""Es un cantidad bestial de música y yo lo que hago es elegir música icónica para cada una, pero de músicos que no estén nominados. Y me pareció que Sumo encajaba perfecto"", contó.“Busco temas que me sirvan desde lo instrumental; puede ser la melodía o un riff, pero tienen que funcionar sin cantante"", acotó, y detalló que ""para el tema de Sumo lo que hice fue agarrar la intro de saxo y sumarle el estribillo porque me iba a funcionar con la sección de metales, darle una onda tipo Prince. Ese fue el razonamiento"".Más allá de lo ocurrido el domingo, no resultó nuevo que Alara utilice melodías del cancionero argentino porque el año pasado había hecho lo propio con “El bombón asesino”, de Los Palmeras; y “De música ligera”, de Soda Stereo.","['Los viejos vinagres', 'abrir puertas', 'pegó de lleno', ""Acá en Estados Unidos no se le da mucha bola al rock argentino, es conocido pero hasta cierto punto, entonces me parecía muy importante tener esa presencia porque además la considero una música de muy buen nivel. Hay que abrir puertas y que la gente de a poquito se pregunte '¿Eso qué es?' Capaz a alguien le llama la atención, se fija... y es Sumo"", 'Soy argentino y tengo 46 años, Sumo me pegó de lleno. Creo también que hay algo cultural y social del grupo que va más allá de la música. Por eso, incluirlo me pareció que estaba bien y si alguien entendía la referencia, mejor', 'mainstream', 'Es un cantidad bestial de música y yo lo que hago es elegir música icónica para cada una, pero de músicos que no estén nominados. Y me pareció que Sumo encajaba perfecto', 'Busco temas que me sirvan desde lo instrumental; puede ser la melodía o un riff, pero tienen que funcionar sin cantante', 'para el tema de Sumo lo que hice fue agarrar la intro de saxo y sumarle el estribillo porque me iba a funcionar con la sección de metales, darle una onda tipo Prince. Ese fue el razonamiento', 'El bombón asesino', 'De música ligera']"
2020-01-28 19:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-importancia-estrategica-del-relanzamiento-de-la-celac,"El 2020 se inició con la crisis militar entre USA e Irán en territorio iraquí copando las primeras planas de las noticias internacionales. Luego siguió  la potencial escalada USA-Irán que algunos analistas de Estados Unidos y el mundo ven como la carta oculta de Donald Trump para reducir los efectos del proceso jurídico-político de su impeachment en las elecciones de noviembre y reelegirse como presidente.En esa tormenta de noticias impactante pasó con poca relevancia un acontecimiento importante para los latinoamericanos y caribeños, el relanzamiento de la CELAC con la presidencia pro-tempore de México, que ocurrió en los primeros días de enero.Es hecho destacables que México, sede de la reunión que se formalizó en Playa del Carmen la CELAC en 2010, sea impulsor de ese relanzamiento. También que los presidentes Andrés Manuel López Obrador y Alberto  Fernández hagan que México y Argentina, dos de los países de mayor peso en la región, coincidan en la necesidad de recatar de su declive la agenda de la integración latinoamericana y caribeña. Y que lo hagan en un momento de gran complejidad e incertidumbre.Las ausencias de Brasil y Bolivia en la reunión enviaron la señal de que la región sufre serias divisiones ideológicas, políticas e institucionales. En Brasil, país de significación en la economía y la geopolítica mundial, hay un gobierno de extrema derecha que elogia y reivindica la dictadura brasileña de siglo pasado. En Bolivia hay un gobierno de facto, producto de un golpe de estado, que ha convocado a elecciones para mayo de este año. Los dos gobiernos están unidos por su coincidencia con las posiciones internacionales de Trump, con la misma intensidad con la que Venezuela se opone a ellas.Brasil , Bolivia y Venezuela tienen gobiernos ideológica y geopolíticamente antagónicos, pero comparten la hegemonía de la institución militar como garante de su estabilidad política interna. Y, en los tres casos, el respeto a los derechos humanos no es política privilegiada por esos estados.Las elecciones generales de Bolivia en mayo y las parlamentarias de Venezuela en diciembre deben estar en la agenda política y diplomática de  los estados que integran la CELAC y de su presidencia protempore.En ambos eventos comiciales debe existir igualdad de condiciones para todas las partes contendientes. Un órgano electoral estructurado con acuerdo de todos los participantes es una necesidad. Y una observación internacional del proceso electoral y sus resultados, liderada por la ONU y no por la actual secretaría de la OEA, ayudaría a garantizar la aceptación de esas elecciones por todos los contendientes.En Bolivia el proceso podría ser el inicio de un camino de desarme de los ánimos de actores sociales y políticos y de reconciliación nacional sin hegemonía militar. En Venezuela las elecciones parlamentarias pueden abrir una nueva senda en el entramado geopolítico internacional, para encontrar solución pacífica a la profunda crisis general que padece el país.En abril de 1967 se firmó el Tratado de Tlatelolco, en la  sede de la Cancillería mexicana, que consagró a la región latinoamericana y caribeña como zona libre de armas nucleares y consagrada a la paz en la región y el mundo. Defender ese enorme logro internacional, alcanzado en plena guerra fría, es el mandato principal de los estados que integran la CELAC y de su presidencia pro tempore.Eso es particularmente significativo en esta época en la que Trump preside EE:UU y rodeado de asesores de seguridad y funcionarios que creen que agresiones militares en el tercer mundo son el mejor camino para garantizar su reelección y reducir las consecuencias negativas del impeachment. Las migraciones masivas e irregulares desde los países centroamericanos hacia Estados Unidos deben ser abordadas con seriedad por los países centroamericanos y México concertadamente y , como bloque, con USA. El problema es de pobreza y falta de desarrollo y oportunidades y no pertenece al ámbito de la seguridad nacional, como suele decir el presidente Trump.América Latina y el Caribe representan el 7,1 de la población mundial y generan el 8,6 del PIB del planeta. En su inmenso territorio se encuentra el 25 % de los bosques, el 40 % de la biodiversidad, el 35% del agua dulce, el 25%  del petróleo, el 10% del gas, el 5% del uranio y porciones importantes de las reservas mundiales de los 28 minerales estratégicos para la economía del siglo 21. Su cultura tiene raíces históricas milenarias y destaca en la modernidad por la creativa belleza de su literatura, de sus artes es escénicas, de su música y danza, y los avances serios en ciencias. Esa realidad geográfica y humana de riquezas tangibles y potenciales inmensas debe tener una presencia singularizada en la geopolítica mundial del siglo 21.CELAC nació para ser el foro privilegiado de América Latina y el Caribe. La OEA es el foro de los estados de CELAC con USA y Canadá, sus poderosos vecinos de Norteamérica. Cuando ese objetivo progresista sea una realidad geopolítica concreta se habrá conseguido un avance histórico trascendental.",[]
2020-01-28 19:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-frente-de-todos-logro-dictamen-y-manana-se-trata-el-proyecto-de-restructuracion-de-deuda-en-diputados,"En el marco del período de sesiones extraordinarias convocadas por el presidente Alberto Fernández, la Cámara de Diputados se alista para tratar este miércoles 29 de enero, al mediodía, el proyecto de ley que busca reestructurar la deuda contraída durante el gobierno de Mauricio Macri.Tras la exposición de la iniciativa por parte de funcionarios del gabinete de Fernández – estuvieron presentes el subprocurador del Tesoro Nacional, Sebastián Soler y Cristian Dellepiane, asesor legal del Ministerio de Economía- el oficialismo logró firmar un dictamen de mayoría en una reunión plenaria compuesta por las comisiones de Presupuesto y Finanzas presididas por Carlos Heller y Fernanda Vallejos.El Frente de Todos contó con el acompañamiento de los interbloques de Unidad Federa – liderado por Eduardo “Bali” Bucca- y Unidad Federal para el Desarrollo, cuyo titular es el mendocino José Luis Ramón,  logrando un total de 43 firmas positivas.En tanto, Juntos por el Cambio dejó sujeta la posibilidad de presentar un dictamen en minoría si no obtiene una respuesta del gobierno nacional al pedido formulado por gobernadores opositores al presidente de la Cámara Baja, Sergio Massa, de tener en cuenta las deudas que las provincias tienen con la Nación y con organismos nacionales, como ANSES y el Tesoro.En ese sentido, el presidente el interbloque JPC, Mario Negri, expresó: “Queremos el compromiso público de que las deudas que tienen las provincias con organismos nacionales se van a abordar en conjunto y no de manera discrecional”.Si bien no está confirmado, por los pasillos del Congreso circula que podría haber un principio de acuerdo con los gobernadores de Juntos por el Cambio, patrocinado por el Jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y el Ministro del Interior, Eduardo “Wado” de Pedro.El oficialismo cuenta con el número necesario -129 representantes- para comenzar el debate mañana en el recinto y descuenta aprobar esta segunda iniciativa enviada por el Ejecutivo nacional sin inconvenientes en la Cámara Baja. De ser así, la misma girará al Senado donde se espera que se trate la semana que viene.  ¿De qué se trata el proyecto?La iniciativa, que cuenta con ocho artículos, autoriza al Ejecutivo hasta el 31 de diciembre de 2020 a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional.En ese sentido, el diputado del Frente de Todos, Darío Martínez, explicó a Tiempo Argentino que “esta herramienta le va a permitir al ministro de Economía, en nombre del presidente, sentarse con los acreedores y plantear un horizonte que podamos cumplir. Hay que tener claro que con las condiciones, intereses actuales, y con los dólares que se puedan producir, no se pueden pagar los intereses de la deuda”.","['Bali', 'Queremos el compromiso público de que las deudas que tienen las provincias con organismos nacionales se van a abordar en conjunto y no de manera discrecional', 'Wado', 'esta herramienta le va a permitir al ministro de Economía, en nombre del presidente, sentarse con los acreedores y plantear un horizonte que podamos cumplir. Hay que tener claro que con las condiciones, intereses actuales, y con los dólares que se puedan producir, no se pueden pagar los intereses de la deuda']"
2020-01-28 18:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-consumo-de-electricidad-cayo-28-en-2019-el-nivel-mas-bajo-en-27-anos,"El consumo de energía eléctrica cayó un 2,8% en 2019 al nivel más bajo en 27 años asociado al retroceso del 3% del Producto Bruto Interno (PBI), estimó la Fundación para el Desarrollo Eléctrico (Fundelec).Fundelec informó que el indicador acumuló cuatro meses de aumento entre septiembre y diciembre, pero la tendencia no alcanzó para revertir el saldo negativo que dejó la cuenta acumulada entre enero y agosto. El último mes del año, en particular, se destacó por temperaturas más elevadas que el mismo tramo del año anterior que explicaron el aumento del 3,3% de la demanda. La Fundación resaltó también que el aumento de diciembre fue más importante en Capital y el Conurbano bonaerense, con saltos del 6% en el área de Edesur y del 5,9% en la de Edenor. La dinámica repite la relación de otras ocasiones en las que se registraron bajas en el consumo de electricidad. Fundelec recordó que en 2002, el PBI cayó el 10,2% y la demanda eléctrica bajó un 2,1 por ciento. También rememoró que en 2009 la caída del PBI fue del 5,9% y la demanda eléctrica retrocedió un 1,2 por ciento. La excepción de los últimos años es 2017, cuando la demanda eléctrica bajó un 0,5% pero el PBI subió un 2,7%. En diciembre el consumo acumuló el cuarto mes consecutivo de alza desde septiembre, informó Fundelec. La demanda neta total del mercado minorista fue de 11.159,6 Gigawatts por hora (GWh) un 3,3% por encima de los 10.808,3 GWh de diciembre de 2018. El dato respecto a noviembre también informa un aumento de la demanda por razones estacionales del 6%. La demanda residencial alcanzó al 41% del total, con un aumento del 3,1% comparada con la de un año atrás. La comercial fue del 30 por ciento, un 4,2% superior a diciembre de 2018, y el consumo industrial representó el 29% del total, con un alza del 0,4 por ciento.",[]
2020-01-28 13:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/macri-vuelve-a-las-fuentes-fue-nombrado-presidente-de-la-fundacion-fifa,"Tras haber dejado la presidencia de la Nación el 10 de diciembre último, Mauricio Macri vuelve a sus fuentes: hará política desde el fútbol, ya que fue nombrado presidente de la Funación FIFA. El nombramiento está fundado en la muy buena relación que construyeron Macri e Gianni Infantino, el presidente de la FIFA, con quien tuvo charlas y encuentros frecuentes durante su período como mandatario argentino. Es más: apenas unos días después de haber entregado el bastón de mando a Alberto Fernández, Macri viajó a Qatar para presenciar el Mundial de Clubes de la FIFA. Es probable que allí se haya tejido su nuevo cargo.El cargo de Macri, que fue presidente de Boca entre 1995 y 2007, cuando asumió como Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, será ad honorem aunque manejará una fundación que tiene un presupuesto anual de 100 millones de dólares. “Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA. Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad”, aseguró Infantino. También podés leer: El ambiente del fútbol argentino salió en rechazo del nuevo cargo de Macri en la Fundación FIFA¿Qué es la Fundación FIFA? Según su página web, es una entidad independiente que se creó en marzo de 2018 con el objetivo de “recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo”. Daniel Ferreiro, vocero presidencial de la AFA y mano derecha de Claudio “Chiqui” Tapia, se pronunció “decepcionado” por la designación: “El ingeniero Macri promovió la intervención de fútbol para su interés de parte, en el marco de la Comisión Normalizadora desfinanció el contrato vigente a los efectos de dejar a los clubes más humildes o pobres en un grado de vulnerabilidad y tácitamente obligarlos a aceptar la Superliga y por consiguiente un contrato de televisación sin siqueira tener las autoridades constituidas en AFA. Macri concibe al fútbol como un negocio, y su interés de parte en lo económico hizo que los clubes más pobres reciban siempre menos y los más ricos más”. ","['Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA. Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad', 'recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'Chiqui', 'decepcionado', 'El ingeniero Macri promovió la intervención de fútbol para su interés de parte, en el marco de la Comisión Normalizadora desfinanció el contrato vigente a los efectos de dejar a los clubes más humildes o pobres en un grado de vulnerabilidad y tácitamente obligarlos a aceptar la Superliga y por consiguiente un contrato de televisación sin siqueira tener las autoridades constituidas en AFA. Macri concibe al fútbol como un negocio, y su interés de parte en lo económico hizo que los clubes más pobres reciban siempre menos y los más ricos más']"
2020-01-28 13:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-ambiente-del-futbol-argentino-rechaza-el-nuevo-cargo-de-macri-en-la-fundacion-fifa,"Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgWEs lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.",['mierda']
2020-01-28 13:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-noche-de-las-ideas,"“Que La noche de las ideas tenga en la Argentina una cuarta edición –le dice a Tiempo Argentino Yann Lorvo, consejero de Cooperación y Acción Cultural de la Embajada de Francia y director del Instituto Francés de Argentina- es el resultado del éxito de público. Si reunimos unas 10.000 personas es porque ofrecemos un espacio de diálogo, de libertad, alrededor de un tema que genera diálogo y también debate. Creo que en un tiempo en que todo está tan fragmentado, el hecho de que podamos unirnos, reunirnos es muy importante. Nosotros somos individuos, pero también podemos ser un grupo, una conectividad. Podemos ser realmente múltiples para preguntarnos qué va a pasar con el Planeta Tierra en un mundo que está en guerra, en tensión, en crisis, para preguntarnos también dónde nos encontramos y qué papel vamos a jugar.”El 29 y el 30 las acciones tendrán lugar en Ostende a partir de las 15. El 31 y el 1°, en Mar del Plata a partir de las 16. 	En cada edición el encuentro tiene un eje diferente. En ésta será Ser viviente – Estar vivo.Más allá de lo humano. Según los organizadores, este eje “nos invita a preguntarnos sobre muchos temas que no podemos eludir hoy en día: los equilibrios ecológicos y la relación del hombre con el mundo, las cuestiones planteadas por el cambio tecnológico y el advenimiento de la inteligencia artificial. «Estar vivo” también significa actuar, comprometerse, dar sentido a las propias acciones y a la propia existencia. ¿Qué es un ser vivo? ¿Cuál es nuestro lugar en el mundo viviente? ¿Cómo nos obliga a actuar el «ser vivo»? El intento de contestar estas preguntas se hará a través de charlas, performances interactivas y expresiones artísticas.”  “Intentamos formular estas preguntas desde varias perspectivas, amplía Lorvo.  En La noche de las ideas tenemos filósofos, sociólogos, biólogos, artistas, performances, es decir que tenemos una variedad de oficios, de talentos. Cada uno desde su punto de vista no sólo quiere ofrecer una respuesta, sino también abrir u diálogo con el público. Y eso es lo interesante. Los invitados son los encargados de crear las condiciones de un diálogo. No hay una verticalidad en La noche de las ideas, sino horizontalidad.  La gente está de vacaciones y se encuentra más relajada y eso es una oportunidad que a veces en la ciudad no tenemos porque corremos todo el día por cuestiones de trabajo.” 	Esta edición tendrá, según Lorvo, tres características distintivas: “La primera es una exposición en Mar del Plata, en el Museo MAR, que establece una relación entre la foto patrimonial francesa y la foto francesa contemporánea. La segunda novedad es que invitamos a gente de teatro para que lean partes de sus textos. Ellos son Michel Didym, Alejandro Tantanian y Nathalie Fillion. La tercera novedad es que invitamos a la nueva generación de escritores argentinos. Estarán, entre otros, Pola Oloixarac, Enzo Maqueira y Tamara Tenembaum. Nos interesa el punto de vista que esta generación tiene sobre la Argentina y sobre el resto del mundo.” Los invitados internacionales serán la antropóloga Carmen Bernand, el historiador Jean-Frédéric Schaub, el filósofoFlorente Guénard, los actores Nathali Fillon  y Michel Didym   así como la escritora Nathalie Peyrebonne. Los invitados argentinos los escritores Pola Oloixarac, Tamara Tenenbaum, Cecilia Fanti, Roberto Gárriz y Enzo Maqueira, la cantante y compositora Daniela Horovitz, las bailarinas Marisa Fernández y Margarita Colacci, Alejandro Tantanian, el dibujante Miguel Rep,  la artista visual Sophie Spandonis, el ensayista Alejandro Katz, los biólogos Diego  Golombek y Diego Rodríguez, el neurocientífico Adolfo García, , la antropóloga Florencia Tola,  el climatólogo Reinado Maenza, el físico José Gallo, los historiadores Gabriel Entin y Darío Roldán,  y los filósofos Senda  Sferco y Mario Lipzitz, el profesor de literatura Daniel Del Percio, el politólogo Lucas Martín,  el historiador del psicoanálisis Alejandro Dagfal, el psicoanalista Juan Eduardo Tesone, el economista Alexandre Roig, el sociólogo Gabriel Nardacchione, el lingüista Gabriel Nardacchione, el lingüista Hernán Toso,  y el ensayista y especialista en ciencias sociales Eduardo Jozami.  Habrá música, danza y diversas muestras de arte.	Las vacaciones y el escenario de la costa tienen una influencia decisiva sobre las actividades. “La gente tiene una actitud muy activa –explica Lorvo. Escucha 30 o 35 minutos la propuesta del invitado y luego del diálogo la gente se ve en el lobby del hotel, en la playa o en el parador y continúa con el intercambio. Es que nadie se va: somos unas 80 personas que vivimos cuatro días y cuatro noches juntos. No es como en Buenos Aires que uno asiste a una conferencia y luego se va a su casa. Aquí, una vez que el conferencista termina queda libre para ir a tomar una copa y continuar la conversación.”En la Argentina el evento es más largo que en otros lugares donde dura sólo un día. Lorvo eso sucede porque “Argentina es un país único. Ustedes, a través de su historia y su cultura, han desarrollado una gran curiosidad, un gran deseo de dialogar, de Intercambiar. Argentina es el único país del mundo en que La noche de las ideas dura cuatro jornadas. Eso despierta toda mi admiración. En el resto de los países donde ser organiza, el evento sólo dura una noche, que es la noche del 30 de enero. Aquí, en cambio, hacemos 29 y 30 en Ostende y 31 y 1° en Mar del Plata. Esto es algo único, diría que surrealista. Ustedes, los argentinos, en su actitud hacia la cultura son diferentes de todo el mundo y esto lo digo de una manera muy sincera. La propuesta funciona porque, además de invitados franceses, tenemos invitados argentinos. Lo que hacemos es un cóctel y la cosa funciona muy bien. La gente participa mucho y también los medios de comunicación. Imagine lo que es pasar cuatro día con 80 intelectuales, un historiador, un geógrafo, un sociólogo, un escritor, un autor, actor y director de teatro. Calcule la densidad de talento por centímetro cuadrado que tenemos allí. Reunimos a gran parte del talento y la inteligencia argentina. Yo tengo treinta años de cooperación internacional y no hay otro país en el mundo que pueda programar algo así y tener tanto éxito.”OrganizanInstitut Français d’Argentine, Embajada de Francia en Argentina, Clarín, Revista Ñ, Fundación Medifé, Viejo Hotel Ostende, Museo MAR / Museo de Arte Contemporáneo de la Provincia de Buenos Aires, Ministerio de Producción, Ciencia e Innovación Tecnológica del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires.ConMunicipalidad de Pinamar, UADE, Citroën, NH Gran Hotel Provincial, Universidad Nacional de Tres de Febrero (UNTREF), Universidad Nacional de Mar del Plata, Canal Encuentro, Radio Nacional.ColaboranUniversidad de Buenos Aires, Universidad Católica Argentina, Universidad Torcuato di Tella, Universidad Nacional de San Martín, Universidad Favaloro, Universidad Nacional de General Sarmiento, Alianza Francesa, Campus France, Centro Franco Argentino de Altos Estudios de la UBA, Libros del Zorzal, Teseo, Grupo Planeta, Tusquets Editores, Ariel, Prometeo Libros, Penguin Random House Grupo Editorial, Rosa Iceberg, Siglo XXI Editores, Katz Editores, Sb Editorial, Letras del Sur Editora, Telpin","['Que La noche de las ideas tenga en la Argentina una cuarta edición –le dice a Tiempo Argentino Yann Lorvo, consejero de Cooperación y Acción Cultural de la Embajada de Francia y director del Instituto Francés de Argentina- es el resultado del éxito de público. Si reunimos unas 10.000 personas es porque ofrecemos un espacio de diálogo, de libertad, alrededor de un tema que genera diálogo y también debate. Creo que en un tiempo en que todo está tan fragmentado, el hecho de que podamos unirnos, reunirnos es muy importante. Nosotros somos individuos, pero también podemos ser un grupo, una conectividad. Podemos ser realmente múltiples para preguntarnos qué va a pasar con el Planeta Tierra en un mundo que está en guerra, en tensión, en crisis, para preguntarnos también dónde nos encontramos y qué papel vamos a jugar.', 'nos invita a preguntarnos sobre muchos temas que no podemos eludir hoy en día: los equilibrios ecológicos y la relación del hombre con el mundo, las cuestiones planteadas por el cambio tecnológico y el advenimiento de la inteligencia artificial. «Estar vivo', '  ', ' \tEsta edición tendrá, según Lorvo, tres características distintivas: ', ' Los invitados internacionales serán la antropóloga Carmen Bernand, el historiador Jean-Frédéric Schaub, el filósofoFlorente Guénard, los actores Nathali Fillon  y Michel Didym   así como la escritora Nathalie Peyrebonne. Los invitados argentinos los escritores Pola Oloixarac, Tamara Tenenbaum, Cecilia Fanti, Roberto Gárriz y Enzo Maqueira, la cantante y compositora Daniela Horovitz, las bailarinas Marisa Fernández y Margarita Colacci, Alejandro Tantanian, el dibujante Miguel Rep,  la artista visual Sophie Spandonis, el ensayista Alejandro Katz, los biólogos Diego  Golombek y Diego Rodríguez, el neurocientífico Adolfo García, , la antropóloga Florencia Tola,  el climatólogo Reinado Maenza, el físico José Gallo, los historiadores Gabriel Entin y Darío Roldán,  y los filósofos Senda  Sferco y Mario Lipzitz, el profesor de literatura Daniel Del Percio, el politólogo Lucas Martín,  el historiador del psicoanálisis Alejandro Dagfal, el psicoanalista Juan Eduardo Tesone, el economista Alexandre Roig, el sociólogo Gabriel Nardacchione, el lingüista Gabriel Nardacchione, el lingüista Hernán Toso,  y el ensayista y especialista en ciencias sociales Eduardo Jozami.  Habrá música, danza y diversas muestras de arte.\tLas vacaciones y el escenario de la costa tienen una influencia decisiva sobre las actividades. ', 'En la Argentina el evento es más largo que en otros lugares donde dura sólo un día. Lorvo eso sucede porque ']"
2020-01-28 12:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/brasil-asciende-a-54-la-cifra-de-muertos-por-inundaciones,"El sudeste de Brasil sufre desde hace días fuertes tormentas e inundaciones que provocaron al menos la muerte de 54 personas mientras otras 19 continúan desaparecidas. El temporal  también dejó 13.887 desalojados y 3.354 personas que están en centros de evacuados improvisados en escuelas y gimnasios.  Según el último balance de la Defensa Civil, hay casi 20.000 personas evacuadas por estar ubicados en áreas de deslizamientos o inundaciones.La reducción de la intensidad de las lluvias el domingo y lunes permitió que los bomberos concentraran su trabajo en la búsqueda de personas declaradas desaparecidas luego de que sus viviendas fueran sepultadas por deslizamientos de tierra.El gobernador de Minas Gerais, Gustavo Zema, vinculó el saldo del desastre con la extensión de viviendas precarias en el estado. Dijo que el estado requiere de un “reordenamiento urbano” para evitar nuevas tragedias en el futuro. En varios puntos del sudeste de Brasil, las persistentes lluvias de las últimas horas causaron inundaciones, deslizamientos de tierra y derrumbes.El desastre es mayor en Minas Gerais, donde viviendas de material fueron arrancadas de cuajo por la fuerza de las inundaciones y del desborde de los ríos a raíz de las lluvias tropicales que son típicas en el verano en toda la región sudeste de Brasil, que incluye también Río de Janeiro, Espirito Santo y San Pablo. Al menos 121 ciudades de Minas Gerais están en situación de emergencia.El gobierno argentino ofreció su ayuda al país vecino y aseguró que ""pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria"". La cancillería, a cargo de Felipe Solá, también envió su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Brasil por las víctimas y miles de evacuados producto de las lluvias e inundaciones"".Entre el 23 y el 24 de enero, en la región de Belo Horizonte cayeron 171,8 milímetros de precipitaciones en 24 horas, un récord desde el inicio de esos registros en 1910. Y desde entonces prácticamente no para de llover. Las lluvias llevaron a las autoridades a decretar el estado de emergencia en un centenar de ciudades de la región, donde bomberos y policías trabajan en la busca de desaparecidos.  Para los próximos días, los servicios oficiales de meteorología prevén chaparrones en puntos aislados.","['reordenamiento urbano', 'pone a disposición del Gobierno brasileño sus herramientas y capacidades para ayudar a atender esta emergencia humanitaria']"
2020-01-28 12:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/coronavirus-ya-hubo-196-muertes-en-china-y-hay-alerta-por-contagios-en-otros-paises,"El coronavirus ya produjo 106 muertos y casi 4.275 infectados en China mientras que los expertos advierten que puede haber miles de contagios en el mundo. La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se registraron en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde este lunes se sumaron 1.291 casos confirmados y 24 muertes, elevando el total de defunciones a 100, informó hoy la Comisión de Sanidad de esa región.Wuhan es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.En esa ciudad bloqueada hay al menos doce argentinos informaron desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen estado de salud.Un equipo de la facultad de medicina de Honk Kong está trabajando en el mapa de la epidemia, y advirtieron que puede haber un pico esperado entre finales de abril y principios de mayo, que podría ver un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis.El equipo de expertos de Hong Kong, dirigido por Gabriel Leung, decano de la Facultad de Medicina de la Universidad hongkonesa, estimó el pico de la epidemia de coronavirus en cinco megaciudades chinas (Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen y Chongqing) entre finales de abril y principios de mayo, destacó ANSA.También la Organización Mundial de la Salud confirmó que el riesgo a nivel mundial es ""elevado"" y en la semana se reunirá para evaluar si declara el estado de emergencia internacional.Hasta el momento, el virus se extendió a 12 países en cuatro continentes: Estados Unidos, Canadá, Francia, Australia, Nepal, Corea del Sur, Japón, Taiwán, Tailandia, Malasia, Singapur y Vietnam, que suman más de una treintena de casos.En los últimos días se produjeron los primeros casos autóctonos en otros países: los gobiernos de Alemania y Japón anunciaron este martes que dos de sus ciudadanos sufrieron el contagio del coronavirus sin haber estado en China. Ambos se contagiaron al estar en contacto con personas provenientes de Wuhan.En Argentina En un encuentro con el presidente Alberto Fernández, el ministro de Salud Ginés González explicó que se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados.“Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García.“Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró el ministro. El ministro recomendó dos medidas sencillas para prevenir  infecciones: la primera es que al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus. La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas.","['elevado', 'Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo']"
2020-01-28 10:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/piden-intervenir-la-justicia-de-jujuy-por-los-dichos-del-presidente-del-superior-tribunal-sobre-milagro-sala,"Diputados provinciales del PJ denunciaron la ""falta de independencia de poderes"" en Jujuy y reclamaron ""la intervención de la Justicia provincial"" tras las difusión de una serie de audios en los que el titular del Superior Tribunal de Justicia (STJ), Pablo Baca, admite que la dirigente social Milagro Sala está presa ""no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".""Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"", afirma Baca en uno de los audios difundidos por el sitio El Cohete a la Luna.El portal explicó que entre el 2018 y 2019 Baca tuvo conversaciones con una mujer -a la que no se identifica- que lo grabó y entregó el material al medio.En ese contexto, el bloque de legisladores opositores dijo en conferencia de prensa que promoverá el juicio político del juez Baca y exigió la derogación de leyes de la reforma judicial encarada por el gobierno de Gerardo Morales, que implicó la ampliación del Superior Tribunal en el que luego asumió el propio Baca, hasta entonces diputado radical. Los diputados del FdT anunciaron que van a iniciar el proceso de juicio político a Baca y exigieron también la derogación del actual Ministerio Publico de la Acusación (MPA).""El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones"", sostuvo la diputada Liliana Fellner.Baca se defendió de estas acusaciones a través de un comunicado en el que aseguró que los audios fueron obtenidos sin su conocimiento, “en forma ilegal y clandestina y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad"".Señaló que las grabaciones ""fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios, todo lo que se puede comprobar con sólo escucharlos y compararlos con las notas que se refieren a ellos"".Agregó que ""de la relación que se pretende efectuar entre esos audios y la situación de Milagro Sala en distintas causas que tramitan en la Provincia, debo señalar que me encuentro excusado en esas causas y que de hecho no he tenido intervención en ninguna de ellas"".En declaraciones radiales, la propia Milagro Sala dijo que escuchó los audios ""reiteradas veces"" y advirtió que lo que se hizo con ella y otros dirigentes fue ""un laboratorio"".""A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que éramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos"", subrayó Sala en diálogo con El Destape Radio.“Es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales. Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes"", sentenció la dirigente social detenida.""A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas"", dijo Sala, que volvió a definirse como ""una perseguida política y una presa política"".","['falta de independencia de poderes', 'la intervención de la Justicia provincial', 'no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'El presidente del STJ decide sobre nuestra libertad, patrimonio, bienes y honor; por eso hemos decidido en avanzar en la solicitud de renuncia del doctor Pablo Baca, por falta total de ética en sus funciones', 'en forma ilegal y clandestina y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad', 'fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios, todo lo que se puede comprobar con sólo escucharlos y compararlos con las notas que se refieren a ellos', 'de la relación que se pretende efectuar entre esos audios y la situación de Milagro Sala en distintas causas que tramitan en la Provincia, debo señalar que me encuentro excusado en esas causas y que de hecho no he tenido intervención en ninguna de ellas', 'reiteradas veces', 'un laboratorio', 'A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que éramos culpables y que nos robamos todos. Demostramos en todos lados que no robamos', 'Es lo que venimos diciendo: que la Justicia pertenece a un partido político, que es el de Gerardo Morales. Lo quieren para poder hacer sus negocios, para gobernar tranquilos, para fundir la provincia y se sienten impunes', 'A mí me dejaría tranquila que funcione la Justicia sin banderías políticas', 'una perseguida política y una presa política']"
2020-01-28 10:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/salta-hay-26-ninos-internados-por-desnutricion-en-tartagal-y-murio-el-sexto-en-27-dias,,[]
2020-01-27 21:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-peronismo-de-quilmes-acusa-a-juntos-por-el-cambio-de-fogonear-marchas-locales-contra-la-inseguridad,,[]
2020-01-27 20:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/testimonios-del-holocausto-y-de-la-dictadura-argentina-dialogan-en-memoria-abierta,"Para una organización como Memoria Abierta, creada hace 20 años por los organismos de derechos humanos de Argentina con el objetivo de trabajar y crear fuentes primarias que permitieran respaldar la tarea de transmisión de la memoria sobre el terrorismo de Estado, incorporar el archivo de la USC ShoahFundation, que reúne miles de testimonios devíctimas del Holocausto y de otros genocidios en diferentes lugares del mundo, es una oportunidad de vincular la experiencia traumática de nuestra historia reciente tanto con la Shoá como con otras experiencias de violencia estatal que han marcado a la humanidad en el último siglo. El Archivo Oral de Memoria Abierta ha producido desde su creación testimonios referidos al período del terrorismo de Estado, a la vida social y política de las décadas de 1960 y 1970 y a las diferentes acciones impulsadas por los organismos de derechos humanos y la sociedad civil en la búsqueda de verdad y justicia. Está compuesto por entrevistas —registradas en formato audiovisual— a personas cuyas vidas se vieron afectadas de diversos modos por esta experiencia. Estos testimonios están ordenados, catalogados y dispuestos para la consulta pública con el fin de facilitar la documentación, estudio e interpretación de nuestro pasado reciente desde el punto de vista de los actores involucrados.A este importante archivo se sumarán, a partir del día Internacional de Conmemoración de la Víctimas del Holocausto y gracias al aporte de la Embajada de Alemania en Argentina, el acceso completo a la colección de más de 54.000 testimonios de sobrevivientes de la Shoá del Archivo de Historia Visual de la USC ShoahFundation, que conserva la historia vivida y contada por decenas de miles de personas en 62 países y en 41 idiomas (de los cuales 748 pertenecen a entrevistas registradas en Argentina y 2047 en Sudamérica). Este archivo incluye testimonios referidos a otras graves violaciones a los derechos humanos: La Masacre de Nanjing de 1937, el Genocidio contra los tutsi de 1994 en Rwanda, el Genocidio Armenio de 1915, el Genocidio en Guatemala, el Genocidio Camboyano de 1975. Se trata en el caso de ambos archivos, el de Memoria Abierta y el de la Shoah Foundation, de la construcción de memorias sostenidas en la experiencia directa de víctimas y testigos. Memorias que dialogan entre sí, en muchos casos personales incluso se entrecruzan, ya que una misma trayectoria vital reúne en sí el tránsito por desgarros múltiples, como los casos de Sara Rus o Vera Jarach lo evidencian. Memorias solidarias, en la medida que pueden reconocerse, aproximarse y potenciarse en sus formas de recordación, en sus demandas por memoria, verdad y justicia, y en sus empeños por no olvidar y no repetir. Tanto la colección de más de 1000 testimonios de Memoria Abierta sobre la experiencia del terrorismo de Estado en Argentina como los testimonios reunidos por la Shoah Foundation, puedenser consultados por investigadores, estudiantes y toda persona interesada en acceder al relato de los testigos presenciales de la historia. Para consultarlo, escribinos a: consultas@memoriaabierta.org.ar",[]
2020-01-27 18:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-catalogo-de-studio-ghibli-llega-a-netflix,"Si las infancias se midieran por las películas que les niños del mundo pueden ver de chicos, sin dudas las de hoy son mejores que las del siglo pasado. A lo que ya pueden descubrir por Internet, el lunes se sumó la noticia de que Netflix pondrá a disposición de sus usuarios las 21 películas del mítico estudio de animación japonés, Studio Ghibli. Claro que no es para todos: muchos no tienen acceso siquiera a Internet, ni que hablar de la plataforma streaming más popular. Pero sin dudas que las películas del maestro Hayao Miyazaki estén más a mano de mayor cantidad de niñes en el planeta es una buena noticia. Porque de eso esencialmente se trata la noticia: las películas que Miyazaki (creador) e Isao Takahata (mentor) hicieron a partir de fundar su estudio en 1985 -luego de mostrar su talento en series como Heidi- estarán disponibles, en forma escalonada, desde el 1 de febrero próximo. Ese día ya se podrán ver “El Castillo en el cielo” (1986, estrenada en DVD en 2010 en Argentina); “Mi vecino Totoro” (1988, una maravilla que hace sentir que el mundo puede ser totalmente otro, se pudo ver en festivales y tuvo un lanzamiento en DVD en 2016); “Only Yesterday” (1991, en Argentina se conoció como Recuerdos del ayer); Kiki: entregas a domicilio (1989, El Delivery de Kiki en Argentina en su lanzamiento DVD de 2003); Porco Rosso (1992, en DVD en Argentina en 2016); Ocean Waves (Puedo escuchar el mar); Tales from the Earthsea (2006, título original: Gedo Senki). La noticia conmovió a los fans, que por supuesto siempre tienen una mirada peculiar, pero son los que hacen llamar la atención del resto de los mortales: su desmedido entusiasmo indica que ahí hay un tipo de fenómeno que al resto escapa. En el caso del estudio Ghibli a quien no escapó fue a Disney, que al ver cómo Miyazaki y compañía lograban captar el entusiasmo de las nuevas generaciones no tuvo más remedio que mirar a ver de qué se trataba. En medio de una fiebre paranoica sobre los japoneses y todo lo nipón (la cinematografía hollywoodense de la década del 80 está llena de referencias al final de la industria Made in USA a manos de su par japonesa), el mundo de fantasía propuesto por Miyazaki a través de un trazo totalmente original e historias que representaban un inverosímil totalmente creíble y disfrutable (lo primero sucedía por lo segundo, a la manera de una fábula de Ítalo Calvino), Occidente tuvo que prestar atención de otra manera a lo que sucedía culturalmente en ese territorio que había conquistado a fuerza de masacres atómicas. Porque si bien el anime ya era parte del universo animado occidental, con la nombrada Heidi o antes con Astroboy para series televisivas, o largometrajes como los de Kenzo Masaoka, lo que produjo el imaginario Ghibli fue novedoso.Como Claude Monet, Paul Gauguin, Edgar Degas y Vincent van Gogh habían sido influenciados un siglo antes por las pinturas de la isla, ahora lo eran los dibujantes de animación norteamericanos, que vieron en el anime de Miyazaki la posibilidad de romper con la idea Disney de la animación. Básicamente -porque hay muchísimos más detalles que escapan a este artículo- los entusiasmaba dos cosas. Una, que las historias de Ghibli no tenían edad: si bien su target preferencial eran los más chicos, podían ser disfrutadas perfectamente por los adultos, que se ponían en contacto con la parte más entrañable de sí mismos: la de su infancia. Por otro, aunque en mucha menor medida, les daba una imagen femenina diferente a la anquilosada en las historias de hadas y princesas de Disney.De hecho el estudio que le cambia la cara a la animación occidental dominada por Disney -y que con el tiempo Disney adquiere- tiene a las producciones de Ghibli como su guía existencial: John Lasseter, uno de los creadores de Pixar y su emblemática Toy Story, vio por primera vez una producción de Miyazaki (en realidad tres secuencias) en un VHS clandestino. “¡No estaba solo en el mundo!”, dijo exclamar en ese momento en una entrevista de años más tarde. Tiempo después del mutuo descubrimiento de Lasseter - Miyzaki (porque el japonés terminó conociendo y entablando amistad con su fan), el creador de Totoro explicó que uno de sus secretos era el desarrollo de los personajes, descubrir secretos de su personalidad a partir de características físicas, de la circunstancia en la que se encontraban y de las perspectivas sobre los hechos que les daban esta combinación de características. En una entrevista que quien escribe tuvo la fortuna de realizarle a Lasseter con motivo del estreno en Argentina de Toy Story, el autor dijo que el dinosaurio Rex no podía ser otra cosa que asustadizo: “¿Quién con ese tamaño y esos brazos cortitos que tenía no iba a estar todo el tiempo asustado por caerse? ¿Cómo se protegería de un tropiezo?”. Entre otras cosas, Ghibli le regaló al mundo esa novedosa perspectiva de ver a las criaturas que lo hacen todos los días.","['El Castillo en el cielo', 'Mi vecino Totoro', 'Only Yesterday', '¡No estaba solo en el mundo!', '¿Quién con ese tamaño y esos brazos cortitos que tenía no iba a estar todo el tiempo asustado por caerse? ¿Cómo se protegería de un tropiezo?']"
2020-01-27 18:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/consternacion-mundial-por-la-muerte-de-el-quintuple-campeon-de-la-nba,"Pocas veces se alzan voces de consternación a nivel mundial como ocurrió con la muerte de Kobe Bryant en un accidente de helicóptero en California, en el que también fallecieron su hija y otras siete personas. Los investigadores federales examinaron el lunes los restos del helicóptero que cayó a tierra en California, en un accidente en el que perecieron el quíntuple campeón de la NBA, de 41 años, su hija Gianna, de 13, y otras siete personas, sin dejar sobrevivientes.El Sikorsky S-76 se precipitó el domingo por la mañana sobre las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California. Kurt Keetz, un piloto que dijo que voló con Bryant de 2014 a 2016, le dijo al Los Angeles Times que sospecha que el accidente probablemente fue causado por el mal tiempo y no por problemas en el motor. ""La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión, simplemente no sucede"", dijo.La neblina era lo suficientemente fuerte el domingo por lo que el Departamento de Policía de Los Ángeles dejó en tierra sus helicópteros hasta la tarde, dijo el portavoz Josh Rubeinstein a la AFP. El Departamento del Alguacil del condado de Los Ángeles tampoco tenía helicópteros volando el domingo por la mañana, señaló a su vez el alguacil Alex Villanueva a los periodistas.Bryant viajaba en su helicóptero privado, que partió desde el condado de Orange, donde vivía, cerca de las 09H00 locales. Cincuenta minutos después el helicóptero se precipitó contra el suelo y estalló en llamas. Fanáticos se desplazaron al lugar del accidente, provocando embotellamientos que retardaron incluso la llegada de algunos investigadores, por lo que la policía pidió que la gente se mantenga alejada. ""En términos logísticos es una pesadilla porque el sitio del accidente en sí no es de fácil acceso"", dijo Alex Villanueva. ""Es un terreno muy accidentado, muy peligroso incluso en pleno día y má s en medio de la noche"", advirtió.""El mundo lo llora""Desde el presidente Donald Trump y su antecesor Barack Obama hasta las máximas figuras del baloncesto y otros deportes como el fútbol, y también del ambiente artístico, se mostraron en shock por el deceso de quien es considerado una de las mayores estrellas en la historia del básquetbol. Dos números de apertura de los premios Grammy la noche del domingo estuvieron dedicados a la estrella de Los Angeles Lakers, precisamente en el Staples Center que lo vio brillar y donde cientos de fanáticos se congregaron para rendirle homenaje. ""¡Esta noche es por Kobe!"", gritó la cantante Lizzo. Siguieron sentidas palabras de la anfitriona Alicia Keys, que también le dedicó a Kobe una canción con Boyz II Men.Shaquille O'Neal, amigo de Bryant y compañero en los Lakers, quedó devastado, como la mayoría de sus excolegas: ""No hay palabras para expresar el dolor por el que estoy pasando con esta tragedia. Perdí a mi sobrina Gigi y a mi hermano Kobe Bryant, te amo y serás echado de menos"". Otros ex grandes jugadores como Magic Johnson y Michael Jordan y el actual astro de los Lakers, LeBron James, también se manifestaron consternados.""Amaba a Kobe, era como un hermano pequeño para mí. Hablamos a menudo, extrañaré mucho estas conversaciones. Era un competidor feroz, uno de los mejores jugadores en este deporte"", escribió Jordan en Twitter. El eximio basquetbolista, campeón olímpico en Pekín-2008 y Londres-2012, era a la vez un fanático del fútbol y conoció a varias de sus mayores figuras mundiales, como el argentino Lionel Messi. Como expresión de su afición por el fútbol, en los últimos días se había mostrado muy satisfecho con la contratación del mexicano Javier 'Chicharito' Hernández por Los Angeles Galaxy.""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó Messi en Instagram.El plantel del Real Madrid, antes de su sesión de entrenamiento de este lunes, guardó un minuto de silencio, y Sergio Ramos, capitán del equipo, posó con la malla número 10 de la selección de Estados Unidos, la que Bryant usaba cuando defendía al equipo de su país. Otras grandes estrellas del fútbol como Diego Maradona, Cristiano Ronaldo y Neymar también expresaron sus condolencias.Este lunes el tenista australiano Nick Kyrgios se vistió con la camiseta de los Lakers para rendirle homenaje durante el precalentamiento, antes de caer ante el español Rafael Nadal en octavos de final del Abierto de Australia. Nadal, por su parte, se calzó una gorra de los Lakers tras ganar a Kyrgios, y dijo que Bryant era ""uno de los más grandes deportistas de la historia"". ","['La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión, simplemente no sucede', 'En términos logísticos es una pesadilla porque el sitio del accidente en sí no es de fácil acceso', 'Es un terreno muy accidentado, muy peligroso incluso en pleno día y má s en medio de la noche', 'El mundo lo llora', '¡Esta noche es por Kobe!', 'No hay palabras para expresar el dolor por el que estoy pasando con esta tragedia. Perdí a mi sobrina Gigi y a mi hermano Kobe Bryant, te amo y serás echado de menos', 'Amaba a Kobe, era como un hermano pequeño para mí. Hablamos a menudo, extrañaré mucho estas conversaciones. Era un competidor feroz, uno de los mejores jugadores en este deporte', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'uno de los más grandes deportistas de la historia']"
2020-01-27 18:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/billie-eilish-la-gran-ganadora-de-los-grammy-2020,"La cantante británica Billie Eilish fue la figura excluyente en la 62° edición de los premios Grammy celebrados anoche en el Staples Center de Los Ángeles, al alzarse con cinco estatuillas, todas ellas correspondientes a los rubros más relevantes.La joven intérprete se llevó los galardones a la grabación y la canción del año, por “Bad guy”; a la mejor artista nueva, y su disco “When we fell asleep, where do we go?” se coronó el mejor del año y el mejor en la categoría pop vocal.De esta manera, la británica acaparó cinco de las seis categorías en las que estaba nominada y superó a la cantante estadounidense Lizzo, la gran candidata en la previa con ocho nominaciones.Por su parte, la estadounidense se llevó el premio a la mejor performance pop por su tema “Truth hurts”y su similar en la categoría rhythm and blues por la canción “Jerome”; mientras que su disco “Cuz I love you” se coronó como el mejor de música urbana contemporánea.El rapero Lil Nas X también tuvo una buena noche al alzarse con la estatuilla al mejor dúo pop, por su labor junto a Billie Ray Cyrus en el tema “Old town road”; mientras que el video correspondiente a esa composición corrió una suerte similar.Otro nombre que se repitió a la hora de mencionar a los vencedores fue el de Gary Clarke Jr., quien se anotó en la mejor performance de rock por “This land” y mejor canción.Entre los raperos se consagró Tyler The Creator, Cage the Elephant se posicionó como la banda rockera ganadora, Tool obtuvo el mismo crédito en el rubro heavy metal, Vampire Weekend en el de rock alternativo y Elvis Costello en el de álbum pop vocal.En los rubros latinos, la española Rosalía se llevó el premio al mejor disco de música urbana por ""El mal querer""; su compatriota Alejandro Sanz obtuvo lo propio como mejor álbum pop por #El disco""; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ""Opus"" y ""A journey through cuban music"", respectivamente.El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ""Nace una estrella"", mientras que la música de la serie ""Chernobyl"" obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ""Testimony"" y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ""Ride me back home"".Billie Eilish: ¿quién es esa chica?Aunque hubo presencia argentina en cuatro categorías, como el caso del productor Hernán ""Don Camel"" Sforzini, que compitió en el rubro mejor disco de reggae por ""Slly & Robbie vs. Roots Radics. The final battle""; Sebastián Plano en mejor álbum de new age por ""Verve""; Che Apalache, por Rearrange my heart"", como mejor álbum folk; y Emilio Solla por su labor como arreglador en el disco ""La Novena""; ninguno logró alzarse con una estatuilla.En el caso de Solla, la derrota fue en manos de Jacob Collier, el joven talento que asombró al mundo musical con sus videos en youtube en donde versionaba clásicos pop con arreglos vocales, que en noviembre pasado visitó nuestro país.En donde sí se notó la presencia argentina fue en el tradicional video que recuerda las figuras fallecidas en el año, en donde se pudo ver la imagen de Alberto Cortez, entremezclado con otras artistas como Joao Gilberto, Ginger Baker, Neil Peart, la sueca Marie Fredricksson de Roxette, José José y Camilo Sexto.Con Alicia Keys como presentadora, la ceremonia contó con diversos números musicales, algunos de carácter más efusivos, como el caso de Aerosmith junto a Run DMC; otros que maravillaron por su puesta, como el de Lil Nas X; otros de un alto nivel, como el homenaje a Prince a cargo de Usher y Sheena E; y otros más lacrimógenos, como el regreso a los escenarios de Demi Lovato, tras una internación por sobredosis de drogas.También hubo un homenaje al rapero asesinado meses atrás Nipsey Hussle y varios recuerdo al basquetbolista Kobe Bryant, fallecido en la jornada en un accidente aéreo.En los anuncios de ganadores hubo también un desfile de figuras que incluyó a Ozzy Osbourne, Smokey Robinson y Shania Twain, entre otros.La transmisión en nuestro país estuvo a cargo de la señal TNT y, como en el resto del mundo, la ceremonia televisada sólo incluyó números musicales y los rubros más relevantes, en tanto que la gran mayoría de los premios se revelaron en las horas previas.","['Bad guy', 'When we fell asleep, where do we go?', 'Truth hurts', 'Jerome', 'Cuz I love you', 'Old town road', 'This land', 'El mal querer', '; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ', ' y ', ', respectivamente.El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ', ', mientras que la música de la serie ', ' obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ', ' y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ', '.Billie Eilish: ¿quién es esa chica?Aunque hubo presencia argentina en cuatro categorías, como el caso del productor Hernán ', ' Sforzini, que compitió en el rubro mejor disco de reggae por ', '; Sebastián Plano en mejor álbum de new age por ', '; Che Apalache, por Rearrange my heart', 'La Novena']"
2020-01-27 18:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/guzman-a-inversionistas-en-wall-street-para-pagar-argentina-primero-tiene-que-crecer,"El ministro de Economía Martín Guzmán desayunó esta mañana con banqueros, inversionistas y empresarios en Nueva York a quienes ratificó la fecha del 31 de enero como tope para la renegociación de la deuda.Según medios que cubrieron el paso del funcionario argentino por esa ciudad estadounidense –el Ministerio no difundió ningún comunicado sobre la actividad de Guzmán y voceros consultados prefirieron no hablar del tema-, el ministro habló a los empresarios de una primera etapa de orden y una segunda etapa en la que prevé desarrollar un plan integral, aunque no aportó detalles de ese programa. Tras la reunión que organizó la titular del Consejo de las Américas, Susan Segal, Guzmán se limitó a declarar que el resultado del encuentro fue positivo. Según trascendió, en la reunión los  inversores preguntaron por el plan económico y por la posible entrada en default de la provincia de Buenos Aires pero la respuesta del ministro fue un pedido de paciencia. Sobre el plan económico en particular Guzmán respondió que la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones. La necesidad de un orden y la fe en los resultados de la política que aplica fueron temas recurrentes en la exposición del funcionario nacional, según contó a la prensa el empresario argentino Eduardo Eurnekian, hombre fuerte de la Cámara Argentina de Comercio, que participó de la reunión. La fuente contó a los periodistas que esperaban en la vereda del Consejo de las Américas que Guzmán “generalizó pautas de la deuda y dijo que dentro del marco del crecimiento todo es viable y factible”. Tras el encuentro con inversores el titular de la cartera nacional tenía en agenda un cruce con representantes del Departamento del Tesoro de Estados Unidos. Sobre esta última cuestión el Ministerio de Economía tampoco aportó detalles. Este martes Guzmán se verá también con el jefe de la misión del FMI para Argentina, Luis Cubeddu, y después de eso volverá al país.   ",['generalizó pautas de la deuda y dijo que dentro del marco del crecimiento todo es viable y factible']
2020-01-27 17:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-proyecto-de-deuda-sustentable-llega-al-congreso,"El oficialismo de la Cámara de Diputados buscará avanzar este martes en un plenario de comisiones con el dictamen del proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto.El proyecto será debatido al mediodía en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas de la Cámara baja, que contará con la presencia de funcionarios de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Economía, quienes expondrán los alcances de la iniciativa y luego responderán preguntas de los diputados en torno a la iniciativa.Se trata en principio de los mismos funcionarios que el jueves pasado concurrieron al Congreso para reunirse a puertas cerradas con los principales referentes del bloque del Frente de Todos de la Cámara baja: la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca; el secretario de Relaciones Parlamentarias, Fernando ""Chino"" Navarro; y el viceministro de Economía, Haroldo Montagú, entre otros.En esa reunión, los funcionarios dieron precisiones sobre el proyecto de nueve artículos presentado el martes pasado por el Poder Ejecutivo al Parlamento, tras una conferencia de prensa del ministro de Economía, Martín Guzmán.El objetivo del Frente de Todos es emitir dictamen del proyecto el mismo martes, para poder incluirlo en la sesión que tienen previsto convocar para un día más tarde.El oficialismo descuenta que tendrá el número de firmas necesarias en las comisiones para alzarse con los dictámenes de mayoría aunque aspira a reunir consenso con otras fuerzas para darle volumen político a ambas leyes.El Gobierno aspira a tener un fuerte respaldo político a esa iniciativa previo a que el ministro Guzmán comience las negociaciones con los acreedores para reprogramar los vencimientos que tiene que afrontar este año la Argentina, estimados en más de 64 mil millones de dólares.Entre otras cuestiones, el proyecto impulsado por el Gobierno contempla otorgar el aval al Poder Ejecutivo para ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera.",['Chino']
2020-01-27 17:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/alberto-f-y-axel-juntos-en-moreno,"El presidente Alberto Fernández y Axel Kicillof lanzan en el distrito bonaerense de Moreno el Programa Nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo a través del cual, los titulares de programas sociales refaccionarán escuelas públicas durante el receso de verano. A través de esta iniciativa, el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación busca redirigir los programas sociales al trabajo. El Programa Nacional se implementará en las provincias de Buenos Aires, Tucumán, La Rioja, Misiones, Chaco, Santa Fe, Catamarca, Chubut, Salta y Córdoba. También se firmarán convenios con los municipios de Rosario y Córdoba Capital. Las tareas de pintura y refacción de establecimientos escolares se llevarán adelante con cuadrillas de 20 titulares de programas del Ministerio de Desarrollo Social. La reconversión de programas sociales al trabajo y la refacción de escuelas para que los niños y niñas puedan comenzar el calendario escolar en mejores condiciones edilicias se logra a partir de un trabajo conjunto entre la Secretaría de Economía Social de la Nación, que garantiza el incentivo adicional, y las provincias, que aportan los materiales y herramientas para llevar a cabo las tareas de refacción. Asimismo, la UOCRA llevará adelante el control de asistencia y la supervisión de las obras. ",[]
2020-01-27 15:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/investigan-un-mail-y-las-anotaciones-encontrados-junto-al-sobre-de-los-us-10000-perdidos-en-un-cajon,"El fiscal federal Gerardo Pollicita ordenó una batería de medidas de prueba tendientes a investigar las anotaciones que figuraban en el sobre y en los papeles hallados junto con los 10.000 dólares encontrados en una oficina de un ex funcionario del Ministerio de la Producción de la anterior administración.El fiscal, que tiene delegada la investigación, ordenó distintas medidas para indagar sobre una dirección de correo electrónico que figuraba en el sobre en el que estaba el dinero y dispuso además tomar el cuerpo de escritura a quienes hallaron los dólares para compararlo con las anotaciones allí encontradas y también a ex funcionarios de la cartera a través de registros escritos indubitables.Junto con el sobre del dinero fue encontrado otro sobre que contenía un documento titulado “acuerdo de pago” del 2016 y una hoja arrugada con anotaciones de cifras, fechas y nombres propios entre los que aparecía el de la empresa dedicada a la gestión de Recursos Humanos Manpower, que también había quedado atascada en el cajón.En ese sentido, el representante del ministerio público solicitó al ministerio de Desarrollo Productivo que informe si esa cartera tuvo algún vínculo con la firma que figuraba en el papel arrugado.El fiscal Pollicita también requirió información al Banco Central para determinar si es posible averiguar el origen de los 100 billetes de 100 dólares fajados un una tira de la empresa transportadora de caudales Codecp, que también fue consultada.El sobre con los dólares fue encontrado por el secretario de un funcionario actual en el fondo de un cajón en una oficina que funciona bajo la órbita del ex Ministerio de la Producción, en un edificio ubicado en la avenida Paseo Colón al 200, cuando un empleado del ministerio intentaba cerrarlo.La oficina estaba adjudicada, según fuentes consultadas por esta agencia, al ex secretario de Coordinación del Ministerio la Producción y Trabajo, Rodrigo Sbarra, quien se desempeñó en ese cargo hasta diciembre pasado.Al despacho en el que fue encontrado el dinero se accedía con huella digital, tras atravesar dos puertas, estaba vigilado por cámaras de seguridad y contaba con un timbre para quienes no tuvieran acceso directo, según pudo saber esta agencia.El viernes habían prestado declaración testimonial la persona que encontró el sobre con el dinero hallado el martes 21 de este mes por un empleado de la cartera del actual ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, y aquellos a los que le fue comunicado el hallazgo.La denuncia, formulada el jueves pasado, cayó por sorteo en el juzgado federal 10, a cargo de Julián Ercolini y subrogado durante esos días por la magistrada María Eugenia Capuchetti, que decidió delegar la investigación en el fiscal Pollicita.",['acuerdo de pago']
2020-01-27 15:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/ley-fernando-la-oposicion-y-el-oficialismo-buscan-que-los-rugbiers-tengan-la-mano-prohibida,"Ante el brutal caso de Fernando Báez Sosa, el joven de 18 años asesinado a golpes por una patota de rugbiers en Villa Gesell, los legisladores Daniel Lipovetzky y Leandro Santoro adelantaron que trabajan en un proyecto elaborado por la abogada Valeria Carreras, que integra el estudio de Fernando Burlando, para que se amplíe la normativa que ya rige sobre quienes practican artes marciales y boxeo.La iniciativa es de Carreras quien tiene un hijo que también juega al rugby y fue propuesta al legislador porteño del Frente de Todos, Santoro, y al diputado bonaerense de Juntos por el Cambio, Lipovetzky, para que analizaran presentar el proyecto. Además, la abogada sugirió que la nueva normativa fuera bautizada como “Ley Fernando”, en alusión al joven asesinado en la madrugada del sábado 18 de enero a la salida de la disco Le Brique, tras un ataque de varios jugadores de rugby que integran el equipo de Arsenal de Zárate.Vale decir que la normativa vigente trata lo que popularmente se denomina como “mano prohibida” como el uso de la “fuerza desproporcionada” para quienes practican actividades físicas relacionadas con el judo o el boxeo.La abogada dio algunas precisiones del proyecto a través de Twitter: la idea es que la norma se le aplique ""al jugador de rugby mayor de 16 años, (que) corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercera ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club"".Lipovetzky aclaró también en las redes sociales que “de ninguna manera” se trata de modificar el Código Penal: “Es legislación local. No sustituye a las responsabilidades penales generadas por la comisión de un delito sino es extender la responsabilidad también a lo deportivo, de clubes y jugadores”. ""Este concepto se trata de, ante una situación de violencia, el fiscal lo debe comunicar a la Asociación deportiva que corresponda, la cual iniciará su investigación y aplicará las sanciones que correspondan"", sostuvo el diputado bonaerense macrista, quien agregó que ""este mismo proyecto lo estamos trabajando con Santoro para aplicarlo en la Ciudad de Buenos Aires"".Por su parte, Santoro destacó “Es un proyecto que parte de la sociedad civil. Se trata de involucrar a las federaciones y a los clubes en la prevención de este tipo de acontecimientos y en el caso de que suceda algún tipo de agresión o de lesión, que también intervenga en la sanción disciplinaria a aquellos deportistas que cometan esta agresión o acto delictivo afuera de la cancha”.Santoro detalló que la idea es que en la Ciudad sea la policía la que dé aviso a las instituciones, mientras que en suelo bonaerense serían las fiscalías. El legislador hizo hincapié en la necesidad de que los clubes o las federaciones puedan modificar sus estatutos para que se incluya esta posibilidad de sancionar a quienes por ejemplo cometan bulling a otros y que se pueda abordar la problemática en talleres o charlas, a modo de prevención.","['Ley Fernando', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'al jugador de rugby mayor de 16 años, (que) corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercera ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club', 'de ninguna manera', 'Es legislación local. No sustituye a las responsabilidades penales generadas por la comisión de un delito sino es extender la responsabilidad también a lo deportivo, de clubes y jugadores', 'Este concepto se trata de, ante una situación de violencia, el fiscal lo debe comunicar a la Asociación deportiva que corresponda, la cual iniciará su investigación y aplicará las sanciones que correspondan', 'este mismo proyecto lo estamos trabajando con Santoro para aplicarlo en la Ciudad de Buenos Aires', 'Es un proyecto que parte de la sociedad civil. Se trata de involucrar a las federaciones y a los clubes en la prevención de este tipo de acontecimientos y en el caso de que suceda algún tipo de agresión o de lesión, que también intervenga en la sanción disciplinaria a aquellos deportistas que cometan esta agresión o acto delictivo afuera de la cancha']"
2020-01-27 14:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/kicillof-lanzo-un-plan-para-reparar-casi-800-escuelas-en-la-provincia,"El gobernador de Buenos Aires, Axel Kicillof, anunció la puesta en marcha de un plan para reparar casi 800 escuelas para que las clases puedan comenzar el 2 de marzo y afirmó que ""es obligación de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras"".La presentación del plan “Escuelas a la obra” se realizó en el municipio de Merlo y contó con la presencia también del intendente, Gustavo Menéndez, y el ministro de Educación de la Nación, Nicolás Trotta. “En estos días se habló muchísimo sobre acreedores y bonistas. Quiero decir que la deuda que viene a saldar este gobierno es la deuda que tiene con los y las bonaereses en materia de infraestructura educativa”, dijo el gobernador y manifestó que se trata de una “prioridad” de su gestión.“Hemos tenido que lamentar sucesos espantosos cuando eso no se hizo yeso no tiene que pasar nunca más”, dijo sobre la explosión en un escuela de Moreno que mató a dos trabajadores de la educación, Sandra Calamano y Rubén Rodríguez.“Es nuestra obligación tener las escuelas en condiciones, seguras. Es por eso que no venimos ni a quejarnos, ni a acusar, ni a señalar. Vinimos desde el día uno a solucionar partiendo de un diagnostico, de la realidad”, sostuvo y recordó que la gobernación de María Eugenia Vidal dejó unos 1600 millones de pesos en deuda de pagos en obras escolares, gastos de mantenimiento, alquileres y servicios. “Encontramos 243 obras con ejecución interrumpida. Esqueletos de jardines y escuelas y vinimos acá a decir que de manera progresiva pero sistemática nos proponemos finalizar todas las obras iniciadas”, agregó.Durante el acto, Kicillof informó el inicio del plan para escuelas en riesgo pero adelantó que hay dos líneas más como parte del programa Escuelas a la obra que incluye por un lado jornadas con las comunidades educativas y otro con trabajadores y trabajadoras de la economía popular para hacer mantenimiento y pintar el resto de las escuelas de la provincia.“Queremos recuperar no solo los edificios sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires para que nadie vuelva a decir que en la escuela pública se cae”, concluyó.","['es obligación de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras', 'Escuelas a la obra', 'En estos días se habló muchísimo sobre acreedores y bonistas. Quiero decir que la deuda que viene a saldar este gobierno es la deuda que tiene con los y las bonaereses en materia de infraestructura educativa', 'prioridad', 'Hemos tenido que lamentar sucesos espantosos cuando eso no se hizo yeso no tiene que pasar nunca más', 'Es nuestra obligación tener las escuelas en condiciones, seguras. Es por eso que no venimos ni a quejarnos, ni a acusar, ni a señalar. Vinimos desde el día uno a solucionar partiendo de un diagnostico, de la realidad', 'Encontramos 243 obras con ejecución interrumpida. Esqueletos de jardines y escuelas y vinimos acá a decir que de manera progresiva pero sistemática nos proponemos finalizar todas las obras iniciadas', 'Queremos recuperar no solo los edificios sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires para que nadie vuelva a decir que en la escuela pública se cae']"
2020-01-27 13:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/katopodis-prometio-un-observatorio-de-obra-publica-en-tiempo-real,"La gestión de la obra pública lleva consigo la mala imagen por falta de transparencia, sin importar los gobiernos, al mismo tiempo que distintos tribunales se acumulan investigaciones al respecto. Tal es así que que, por ejemplo, el ex ministro Julio De Vido y la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner se someten a un juicio oral y público por este tema y hay quienes vislumbran un futuro similar para Guillermo Dietrich, ex titular de la cartera de Transporte. Es por eso que el actual ministro de Obras Públicas, Gabriel Katopodis, anunció este lunes la creación de un ""observatorio de obra pública"" para poder controlar licitaciones y ejecuciones de los distintos emprendimientos en tiempo real.""Vamos a crear una unidad de transparencia y calidad institucional. Se va a poder controlar desde cualquier celular una licitación y ver la ejecución en tiempo real"", dijo Katopodis en diálogo con El Destape.Además, señaló que ""hay una demanda social por parte de la sociedad de transparencia y estamos trabajando en un programa con un observatorio de obra pública"".Katopodis sostuvo que el gobierno de Mauricio Macri “garantizaron negocios para los amigos del poder e incumplieron las metas"". Dijo que ""en materia de metas, se habían propuesto 4 mil kilómetros de rutas seguras y casi no se construyó nada"", y agregó que ""hay 35 mil millones de pesos que nuestra gestión va a tener que afrontar como deudas impagas"".""Es difícil imaginar una herencia peor; estamos urgidos por reactivar cada proyecto"", subrayó. “Vamos a reactivar la obra pública que el macrismo suspendió a principios del 2016 pero también las obras que empezó y frenó. Estamos convencidos que la obra pública es esencial en la reactivación de nuestra economía”, prometió el ministro.Según publicó el diario La Nación, la ex-Comisión Nacional de Defensa de la Competencia (CNDC) investiga a las principales constructoras del país por supuesta cartelización de la obra pública y esta medida podría terminar con multimillonarias multas. El denominado ""club de la obra pública"" saltó a la luz en la investigación de la denominada Causa de los Cuadernos. En ese marco, el ex presidente de la Cámara Argentina de la Construcción Carlos Enrique Wagner confesó que entre las distintas empresas acordaban cómo se repartían los proyectosPor su parte, el titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino, anunció que se investigarán las cesiones de terrenos ferrioviarios nacionales a la Ciudad de Buenos Aires después de las elecciones de octubre de 2019 ya que se supone que pasaron a manos del estado porteño ""a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera"" para obras que nunca fueron realizadas.","['observatorio de obra pública', 'Vamos a crear una unidad de transparencia y calidad institucional. Se va a poder controlar desde cualquier celular una licitación y ver la ejecución en tiempo real', 'hay una demanda social por parte de la sociedad de transparencia y estamos trabajando en un programa con un observatorio de obra pública', 'garantizaron negocios para los amigos del poder e incumplieron las metas', 'en materia de metas, se habían propuesto 4 mil kilómetros de rutas seguras y casi no se construyó nada', 'hay 35 mil millones de pesos que nuestra gestión va a tener que afrontar como deudas impagas', 'Es difícil imaginar una herencia peor; estamos urgidos por reactivar cada proyecto', 'Vamos a reactivar la obra pública que el macrismo suspendió a principios del 2016 pero también las obras que empezó y frenó. Estamos convencidos que la obra pública es esencial en la reactivación de nuestra economía', 'club de la obra pública', 'a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera']"
2020-01-27 11:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-gobierno-creo-una-unidad-especial-para-negociar-con-el-fmi,"El Ministerio de Economía creó la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que asistirá y asesorará al ministro Martín Guzmán en la estrategia de las relaciones con el organismo multilateral de crédito.El economista Emiliano Libman estará al frente de la Unidad con rango de subsecretario. Libman es egresado y docente de la Universidad de Buenos Aires, con doctorado en macroeconomía internacional en la Universidad de Massachusetts, en los Estados Unidos.También es investigador del Centro de Estudios de Estado y Sociedad (Cedes) y del Centro de Macroeconomía Aplicada de la Universidad de San Martín (Unsam).Argentina mantiene una deuda de 44 mil millones de dólares que el Fondo Monetario desembolsó en apenas un año y medio del gobierno de Maurico Macri como parte del acuerdo stand by.Según se publicó este lunes en el Boletín Oficial, la unidad se encargará de elaborar la estrategia de relación con el FMI; formular propuestas para conducir las conversaciones y negociaciones con el organismo; y articular las relaciones con otros miembros y representantes del gobierno nacional en temas relacionados con el Fondo.Con vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creado, este ente se ocupará asimismo de articular las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el FMI en los que el Ministerio interviene; de asistir y asesorar al ministro y a los secretarios de Estado en lo vinculado a la relación con el organismo; y de intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo.Otra de sus responsabilidades será diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia de relación con el organismo.",[]
2020-01-27 09:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/alberto-cargo-contra-empresarios-irresponsables-que-juegan-con-los-precios-de-los-productos,"El presidente Alberto Fernández aseguró que impulsarán ""la ley de góndolas"" y que se va a ocupar de tener ""políticas activas de control"" para que algunos empresarios que actúan ""con irresponsabilidad"" dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"".""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"", dijo Fernández en diálogo con C5N respecto del paquete de medidas que enviará al Congreso para que se traten en sesiones extraordinarias.Agregó que desde el gobierno nacional están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y ratificó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"".""No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos"", dijo.-- [IMG_15119 - web-gondola-supebmebcados-danielbaca.jpg] not exists. --Asumió que con Precios Cuidados se ha logrado ""contener"" la indexación pero llamó la atención sobre ""la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas"".""Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario"", advirtió al tiempo que destacó la ""ayuda"" que puede representar en este sentido la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de la cámara de diputados.""Le exijo responsabilidad a los empresarios"", dijo, y agregó que también hay que tener en cuenta que los aumentos de tarifas y combustibles pueden ""truncar este esfuerzo""Por eso dijo que se ocupará de ""tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta"" los empresarios irresponsables.Sobre el final de este tema, adelantó que mañana irá a la localidad bonaerense de Moreno, donde ""la gente que cobra planes pinta escuelas públicas en coordinación con la provincia de Buenos Aires y los municipios"", y dijo que su objetivo es que quienes ""hoy reciben un plan vuelvan al trabajo"".","['la ley de góndolas', 'políticas activas de control', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas', 'siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo', 'No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos', 'contener', 'la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas', 'Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario', 'ayuda', 'Le exijo responsabilidad a los empresarios', 'truncar este esfuerzo', 'tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta', 'la gente que cobra planes pinta escuelas públicas en coordinación con la provincia de Buenos Aires y los municipios', 'hoy reciben un plan vuelvan al trabajo']"
2020-01-27 09:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/tras-pedido-de-argentina-eeuu-finalmente-no-aumentara-el-arancel-al-acero-y-aluminio,"El gobierno de Estados Unidos decidió dejar exento del cobro de una tasa de hasta 25% a las importaciones provenientes de la Argentina de determinados productos derivados del acero y el aluminio.“Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso”, dijo el canciller Felipe Solá.En diálogo con Radio 10, Solá explicó que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de la lista.Tras resaltar que en este tema “hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU” y de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales, Solá señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.Si bien inicialmente se relacionó esta medida con el anuncio que el 2 de diciembre pasado hizo a través de su cuenta en la red social Twitter el presidente Donald Trump, fuentes de la Cancillería precisaron que la medida tomada por el Departamento de Comercio abarca de manera específica a productos elaborados y no a acero y aluminio crudo.En esa oportunidad, Trump dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y aluminio crudo procedente de la Argentina y Brasil.""Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los Estados Unidos desde esos países"", argumentó Trump en su momento.El viernes pasado, según precisa un cable de la agencia Bloomberg, la administración estadounidense decidió incrementar los gravámenes que tributan las importaciones de ciertos clavos, grapas, cables eléctricos y partes de automóviles y tractores elaborados en acero o aluminio.Las importaciones de productos derivados del aluminio están sujetas a un arancel adicional del 10%, mientras que las manufacturas de acero recibirían un arancel del 25%.En ese marco, el Departamento de Comercio de EEUU precisó que Argentina, Australia, Canadá y México quedaron exentos de los aranceles adicionales de aluminio; mientras que en los productos de acero los países beneficiados son Brasil, Argentina, Canadá, Australia, México y Corea del Sur.El jueves pasado la Cámara Argentina del Acero volvió a explicitar su “preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232”.El presidente Alberto Fernández aseguró que desde su gobierno se recibió ""con satisfacción"" la decisión de la administración de Estados Unidos de no establecer aranceles a las exportaciones de acero y aluminio sin valor agregado.""Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión"", afirmó Fernández en una entrevista con el canal C5N.El mandatario indicó que la medida arancelaria del gobierno de Donald Trump ""sólo ha afectado a la producción de acero y aluminio que tenga alguna elaboración adicional"", por lo cual, dijo, ""lo otro sigue como estaba"".""Argentina sigue funcionando con el cupo que tenía para exportar acero y aluminio a Estados Unidos sin elaboración"", indicó, y afirmó que por eso vio con ""satisfacción la decisión del gobierno americano"".","['Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU', 'Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los Estados Unidos desde esos países', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'con satisfacción', 'Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión', 'sólo ha afectado a la producción de acero y aluminio que tenga alguna elaboración adicional', 'lo otro sigue como estaba', 'Argentina sigue funcionando con el cupo que tenía para exportar acero y aluminio a Estados Unidos sin elaboración', 'satisfacción la decisión del gobierno americano']"
2020-01-26 19:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/se-apago-una-increible-leyenda-del-basquet-mundial,"Sus ídolos eran Magic Johnson y Michael Jordan y se unió a ellos como una leyenda. En veinte temporadas con la camiseta de Los Angeles Lakers en la NBA, Kobe Bryant, fallecido este domingo a los 41 años en un accidente de helicóptero, solo tenía una obsesión: ganar.Una obsesión que sus compañeros de equipo, sus entrenadores y el público para el que fue, y seguirá siendo, no siempre entendieron. Black Mamba fue una megaestrella del deporte mundial. Sin embargo, de niño, se creía ""la vergüenza de su familia"". Como muchos ""hijos de"", sufrió la comparación con su padre, Joe Bryant, quien le dio este nombre inusual, eligiéndolo, según la leyenda, del menú de un restaurante japonés, y que jugó ocho temporadas en la NBA entre 1975 y 1983, antes de ganarse la vida en el campeonato italiano.Desde sus ocho años en Italia, Bryant junior ha mantenido un amor desmesurado por el fútbol, un sólido dominio del italiano, así como bases técnicas y fundamentos tácticos, poco comunes en la NBA.Pero a su regreso a los Estados Unidos en 1992, el flaco adolescente, vestido con la camiseta de su ídolo Magic Johnson, luchó por jugar incluso unos minutos por partido en el equipo del colegio de Lower Merion, en Filadelfia.Después de cuatro años de arduo trabajo, era la estrella de su escuela secundaria. En lugar de unirse a una de las prestigiosas universidades que lo cortejaban, saltó directamente a los pasos de la NBA: en el Draft de 1996, fue elegido en el puesto 13 a los 17 años por Charlotte, que después lo vendió inmediatamente a los Lakers.Adicto al trabajoLa NBA y el mundo del básquet estaban en medio de la ""Jordanmanía"": la estrella de los Chicago Bulls ha reemplazado por varios años a Magic Johnson en el panteón personal de Bryant. Después adoptó sus expresiones faciales y se inspira en su juego aéreo y físico.""Su obsesión con Michael era obvia"", dijo Phil Jackson, el entrenador que ganó seis títulos de la NBA con Jordan en Chicago, y luego cinco con Bryant a la cabeza de los Lakers.Mientras Jordan vivió los últimos años de su reinado, Bryant comenzó a hacerse un nombre y se presentó, por su estilo espectacular, su aplomo, incluso su insolencia, como su sucesor natural.Jackson organizó en 1999 una reunión entre los dos jugadores con la esperanza de que Bryant, que a veces era incontrolable, se inspirara en la sabiduría y el altruismo de Jordan.""Lo primero que le dijo fue: 'Si hacemos un uno contra uno, te pateo el trasero'"", recordó, aún prohibido, Jackson en su autobiografía.La era de Kobe Bryant estaba a punto de comenzar: asociado con Shaquille O'Neal, dominan la NBA durante tres temporadas consecutivas, de 2000 a 2002.Bryant era un adicto al trabajo inigualable: largas sesiones de tiro hasta altas horas de la noche después del entrenamiento oficial, análisis de los escritos de los entrenadores estadounidenses y europeos, y largas sesiones de preparación física.""Querido baloncesto""Se dijo que era monomaníaco, lo que le valió una pelea con ciertos compañeros de equipo, incluido O'Neal, que optó por irse a Miami en 2004. Conocido como ""la Mamba Negra"", en 2003 vive el período más oscuro de su carrera, lo que empañaría su imagen para siempre: una empleada de un lujoso complejo hotelero de Edwards (Colorado) donde se alojaba para recuperarse después de una artroscopia de rodilla, lo acusa de violación.Ante los tribunales, admitió haber tenido relaciones sexuales con la joven de 19 años que, según él, le había dado su consentimiento. El juicio finalmente se canceló después de la negativa de la presunta víctima a testificar y con quien llegó a un acuerdo extratribunales.Convertido en el jugador de básquet más conocido y mejor pagado del planeta, Bryant escribió su leyenda con sus 81 puntos anotados en 2006 contra Toronto, sus cinco títulos de la NBA, sus dos coronas olímpicas, sus 18 participaciones en el Juego de las Estrellas, más de 33.000 puntos anotados y una gran cantidad de récords.Pero su final de reinado fue doloroso, con repetidas lesiones graves, los Lakers en plena derrota y estadísticas personales a media asta. Hasta el 29 de noviembre de 2015, cuando en un poema dirigido a su ""Querido baloncesto"", reconoce que ""(su) cuerpo sabe que ha llegado el momento de decir adiós"": ""Te di todo porque es lo que hacemos cuando algo te hace sentir tan vivo"".Sus pergaminosNBA: Campeón (2000, 2001, 2002, 2009, 2010); Finalista (2004, 2008); Mejor jugador (MVP) de la temporada regular 2007-2008Mejor jugador (MVP) de las finales 2009 y 2010Mayor anotador de la NBA en 2005-2006 (35,4 pts de promedio) et 2006-2007 (31,6 pts)Dieciocho selecciones al Juego de las EstrellasMejor jugador (MVP) del Juego de las Estrellas (2002, 2007, 2009, 2011)Jugador más joven en la historia en convertirse en All Star, en 1998 a los 19.Jugador más joven en la historia en haber cruzado el umbral de 20.000, 25.000 y 30.000 puntos.Récord de puntos en un juego: 81 contra Toronto el 22 de enero de 2006.Juego Olímpicos: Medella de oro en 2008 y 2012","['la vergüenza de su familia', 'hijos de', 'Jordanmanía', 'Su obsesión con Michael era obvia', ""Lo primero que le dijo fue: 'Si hacemos un uno contra uno, te pateo el trasero'"", 'Querido baloncesto', 'la Mamba Negra', 'Querido baloncesto', '(su) cuerpo sabe que ha llegado el momento de decir adiós', 'Te di todo porque es lo que hacemos cuando algo te hace sentir tan vivo']"
2020-01-26 18:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/kobe-bryant-murio-en-un-accidente-de-helicoptero,"Una de las leyendas de la NBA, Kobe Bryant, murió este domingo en un accidente de helicóptero ocurrido en los suburbios de Los Ángeles. El aparato se precipitó por razones que aún se desconocen en unas colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California y murieron sus cinco tripulantes. El helicóptero fue descrito como un Sikorsky S-76, según el vocero de la Administración Federal de Aviación, Allen Kenitzer.El episodio sucedió sólo unas horas después de que la exestrella de Los Angeles Lakers, de 41 años, felicitara a la actual estrella de ese equipo, LeBron James, quien lo superó como el tercer máximo anotador de la historia de la NBA en un partido el sábado contra Filadelfia.Bryant fue cinco veces campeón de la NBA en una carrera que comenzó en 1996 y duró hasta su retiro en 2016.También fue dos veces medallista de oro olímpico, ayudando a que el equipo estadounidense de estrellas de la NBA obtuviera títulos en 2008 en Pekín y 2012 en Londres.NOTICIA EN ELABORACIÓN",[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-pais-en-vigilancia-absoluta-ante-una-posible-pandemia-global-del-coronavirus-chino,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-pan-ingresa-a-la-tarjeta-alimentaria-y-a-precios-cuidados,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/en-la-oposicion-gana-terreno-la-idea-de-respaldar-el-proyecto-de-reestructuracion-del-gobierno,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-tarjeta-alimentar-inyectara-en-la-provincia-de-buenos-aires-casi-3000-millones-de-pesos,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/arranca-el-programa-de-reintegros-por-las-compras-en-los-super,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/las-familias-usan-cada-vez-mas-la-tarjeta-de-credito-para-llegar-a-fin-de-mes,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/bolivia-tratan-de-disipar-las-tensiones-en-el-mas-por-la-formula-arce-choquehuanca,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-paso-a-paso-del-negociado-de-vicentin-con-el-banco-nacion,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/con-la-intencion-de-lograr-respaldo-en-la-renegociacion-con-el-fondo-fernandez-encara-su-gira-europea,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-regimen-de-espionaje-penitenciario-a-detenidos-kirchneristas-sigue-vigente,,[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/guaido-renovo-sus-relaciones-con-narcos-y-escuadrones-de-la-muerte-colombianos,,[]
2020-01-26 00:01:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/maldito-lorca,,[]
2020-01-26 00:01:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/no-headline-144,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-gobierno-evalua-un-nuevo-esquema-para-las-subas-de-las-prepagas,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/vuelve-el-homenaje-al-teatro-mas-loco-del-mundo,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/discapacidad-fuerte-disparidad-en-el-acceso-a-la-salud-entre-los-portenos,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-ruta-de-la-politica-para-retomar-la-relacion-con-china,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/un-clasico-reconvertido-que-desafia-convenciones-1,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-regreso-de-la-mano-dura-en-uruguay-entre-una-promesa-y-una-candidatura,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/clasismo-racismo-machismo,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-estado-violador-es-un-blanco-opresor,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-afi-desmonta-pagos-a-sola-firma-blanquea-gastos-y-sera-auditada,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-jardin-de-los-mundos-que-se-bifurcan,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/necesitamos-que-se-encuentren-referentes-para-aprender-mirando,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-cordero-y-los-rugbiers-escenas-de-un-verano-clasista,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/cumbre-de-alberto-f-con-el-papa-el-plan-contra-el-hambre-y-la-deuda-en-el-centro-de-la-agenda,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/senorita-bimbo-el-humor-de-mierda-sigue-llenando-los-grandes-teatros,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/china-estados-unidos-y-si-no-hay-una-fase-dos,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-nueva-muerte-de-un-nino-wichi-confirma-la-gravedad-de-la-situacion-en-el-norte-salteno,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/mundo-mujer,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/seru-giran-fue-la-mejor-banda-del-rock-argentino,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/trump-en-marcha-el-megaoperativo-para-limpiar-su-imagen,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/tras-anos-de-hipocresia-el-mundo-del-rugby-abre-una-puerta-a-la-autocritica,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-division-entre-los-bonistas-favorece-la-propuesta-de-kicillof,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/memoria-identidad-dolor-y-ausencias-siempre-presentes,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-rubgy-es-parte-del-problema,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/el-escollo-de-la-deuda,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/750-aniversario-de-la-liberacion-de-auschwitz-tres-libros-para-no-olvidar-el-espanto,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/diez-historias-de-infancia-de-hijos-de-desaparecidos-en-una-novela-grafica,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/estamos-en-sintonia-con-el-clima-de-epoca-resistir-fuertemente-las-politicas-neoliberales,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/premeditacion-y-discriminacion-en-el-crimen-de-gesell,,[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/siete-de-cada-diez-muertes-de-varones-adolescentes-son-violentas,,[]
2020-01-25 21:00:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/descubrieron-a-comerciantes-que-cobraban-un-10-de-recargo-a-los-usuarios-de-la-tarjeta-alimentaria,"A pesar de la gravedad de la crisis y las dificultades de un sector de la población para comprar los alimentos de la canasta básica,  dos municipios detectaron que hay comerciantes que sacan provecho de los consumidores que van a comprar mercaderías con la nueva tarjeta alimentaria. Las irregularidades fueron detectadas por las municipalidades de Almirante Brown, en el sur bonaerense, y de Concordia, en Entre Ríos, a partir de las denuncias que recibieron por parte de distintos beneficiarios sobre “intentos de cobro de una comisión del 10% por el uso de la tarjeta y el intento de imposición de tener que gastar el total del monto de la tarjeta”, en vez de permitirles utilizar la tarjeta para realizar compras parciales, según informó el ministerio de Desarrollo Social de la Nación. La cartera de Desarrollo Social impulsa que los municipios profundicen sus controles para evitar “avivadas” de almaceneros barriales y de las cadenas de supermercados, que configuran un punto estratégico para el funcionamiento de la tarjeta AlimentAR. 	 “Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la tarjeta. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina”, sostuvo el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo. En el caso de Almirante Brown, la dirección General de Inspección de su municipalidad detectó que un supermercado ubicado “en las calles Vucetich y Lahille de la localidad Ministro Rivadavia”, le cobraba el 10% de recargo en los precios a los beneficiarios de la tarjeta y los obligaba a utilizar todo el monto de una sola vez. La firma fue clausurada y multada. En Concordia (Entre Ríos) también hubo clausuras aunque no hubo precisiones sobre la cantidad de aprovechadores. ","['intentos de cobro de una comisión del 10% por el uso de la tarjeta y el intento de imposición de tener que gastar el total del monto de la tarjeta', 'avivadas', 'Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la tarjeta. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina', 'en las calles Vucetich y Lahille de la localidad Ministro Rivadavia']"
2020-01-25 16:15:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/se-convoca-a-varios-actos-a-23-anos-del-asesinato-de-jose-luis-cabezas,"Hace 23 años el asesinato del reportero gráfico José Luis Cabezas sacudió el país y reveló una trama mafiosa cuyos vínculos con el poder político eran duraderos  y profundos. Cabezas, que entonces trabajaba para la revista Noticias, tomó la foto que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán en la ciudad balnearia de Pinamar. Tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997en el partido bonaerense de General Madariaga.La Justicia determinó que Cabezas fue capturado por la denominada Banda de Los Horneros junto con los policías Aníbal Luna y Sergio Camaratta, y luego fue llevado a General Madariaga, donde Prellezo lo asesinó de dos disparos en la cabeza e incendió su cuerpo dentro del auto que utilizaba para trabajar.Como se repite todos los años, el fotógrafo será recordado en varios actos y homenajes que le harán tanto fotógrafos de todo el país como su propia familia, que aseguró que aún tiene ""más preguntas que respuestas"" y mantiene su pedido de justicia.Los familiares y amigos, con la colaboración de los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de General Madariaga, Esteban Santoro, realizarán dos actos para recordar al ex fotógrafo de la editorial Perfil. Gladys, su hermana, informó que están previstos dos actos: el primero a las 10 en la cava de General Madariaga y otro a las 19 en el monolito de la Ciudad de Pinamar, frente a la Terminal de Micros.Adelantó además que se plantarán árboles de la paz ""para que José Luis descanse en paz"".El SiPreBA vuelve a gritar ¡José Luis Cabezas: PRESENTE! https://t.co/vjHOe02B1j pic.twitter.com/JAPoMnmD5BLa Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (ARGRA) hará  desde las 18.30, en recordación en su sede de Venezuela 1433 (CABA), y en Santa Fe, en la plaza del Soldado habrá otro acto desde las 10. El gremio anunció actos en Mendoza (a las 10 en el parque metropolitano de Maipú), en Rosario (10.30 en la plaza Pringles), en Neuquén (10.30 en la plazoleta José Luis Cabezas) y en Salta (a partir de las 16.30 en la esquina de Ruiz de los Llanos y 10 de octubre).La familia de Cabezas reclama junto a ARGRA que uno de los homicidas condenados y beneficiado con la libertad condicional, el ex policía Gustavo Prellezo, no pueda ejercer como abogado matriculado hasta que cumpla la totalidad de la sentencia, a fines de 2021. Gladys Cabezas explicó a Télam que el Colegio Público de Abogados de la Capital Federal no se expidió sobre su reclamo para retirarle la matrícula a Prellezo “hasta que cumpla con la condena de la justicia”.En un comunicado, los fotógrafos apuntaron: ""Los argentinos hemos sido agobiados con demasiadas muertes. Y más agobiados nos sentimos cuando percibimos la reaparición de los mismos métodos, los mismos personajes, los mismos intereses opacos y la misma impunidad"".#hoy #CabezasPresente en #rosario #mendoza #neuquen #Cordoba para recordar a nuestro colega asesinado en #Pinamar hace 23 años #nonosolvidamosdecabezas pic.twitter.com/maI0qh1gKFComunicado de ARGRA""Todos los años ARGRA recuerda el asesinato de José Luis Cabezas. En eso no nos diferenciamos de muchos otros colectivos y grupos de Argentina. No pasa semana sin que alguno recuerde a sus muertos sin justicia, o asesinados con vileza, o por negligencia, o por el estado, o por delincuentes con permiso. La lista es desoladora y cada uno puede repasarla para sí. No somos la excepción, ni José Luis el único muerto que nos duele. Cada 25 de enero pedimos justicia para José Luis, porque pedimos justicia para todos nosotros.En su alegato en el juicio que condenó a los autores materiales de su homicidio, la querella de ARGRA sostuvo que José Luis resultó víctima casual de alguien que cometió su crimendesde la impunidad, para mostrar impunidad y con el fin de garantizarse impunidad. Esta es una característica que comparte con muchas otras víctimas. Crímenes en los cuales la víctima no importa, su humanidad no importa, sino importa su muerte como mensaje. Como mensaje hacia la sociedad, para aterrorizarla y hacerla sumisa; y como mensaje a otros que en las sombras entienden el lenguaje que a los demás nos llega como dolor y ausencia.Al cumplirse el primer mes del asesinato de José Luis, ARGRA adoptó la consigna que identifica nuestra lucha: No se olviden de Cabezas. La impunidad de su crimen será la condena de la Argentina.¿Cuál era esa condena que denunciábamos? La repetición de los crímenes impunes. Esa repetición tiene nombre y cada nombre invoca pérdida y dolor. La matriz es la misma, el resultado similar: Crímenes desde el poder, ofensivos en su exhibición y repercusión social; investigaciones que de tan ineptas resultan deliberadamente viciadas; jueces que no quieren, no saben o no pueden dilucidar lo que a cualquier ciudadano le resulta evidente.Durante el juicio a los asesinos de nuestro colega, sólo ARGRA sostuvo que estaban siendo juzgados apenas los ejecutores de un plan ajeno. Que no estaba allí el suicidado autor intelectual del crimen, Alfredo Yabrán, pero tampoco quienes lo habían secundado en su armado. Que se habían omitido las pistas que apuntaban a la participación de las fuerzas de seguridad e inteligencia que acompañaron desde su origen el presunto imperio de Yabrán. Responsables del señalamiento y seguimiento de la víctima, la estrategia del homicidio, y el posterior control del daño producido a la organización por la respuesta social generada.Las condenas recibidas fueron justas, pero su cumplimiento nos ha dejado un mal sabor. Como casi ningún otro condenado común, cada uno de los asesinos fueron recibiendo, sin prisa pero sin pausa, alivios a sus penas. Es probable que cada uno de esos alivios fueran ajustados a derecho, pero la sensación de pago por el silencio prestado no puede evitarse. Una justicia demasiado solícita, demasiado pendiente de los derechos y garantías de un interno, es difícil de conseguir invocando solo el derecho que le asiste.Del mismo modo, llama mucho la atención, y en verdad escandaliza, que el poderoso Colegio Público de Abogados de la Capital Federal haya aceptado matricular al asesino Prellezo, mientras aún purgaba una condena firme, en contradicción con sus propias normas. No pudo haber existido ligereza, desconocimiento o error. Y si los hubo, allí estuvo la infatigable Gladys Cabezas para señalarlo a tiempo. Sin embargo, e increíblemente, el presidente del Colegio Público no se retractó. Peor aún, derivó de forma ilegal el caso a un Tribunal de Disciplina, que en lugar de convocar al condenado Prellezo, citó a declarar a Gladys, revictimizándola al preguntarle si tenía alguna animadversión especial con el asesino de su hermano.Reclamamos públicamente al Colegio Público de Abogados de la Capital Federal que anule la matrícula de abogado del asesino convicto Prellezo, como ordenan las leyes que deben respetar, y exprese sus disculpas a la familia de la víctima.Los argentinos hemos sido agobiados con demasiadas muertes. Y más agobiados nos sentimos cuando percibimos la reaparición de los mismos métodos, los mismos personajes, los mismos intereses opacos y la misma impunidad.La impunidad en Argentina no es resorte exclusivo de un juez, un partido o un gobierno. Es un sistema difuso por el que sectores y grupos se ponen por encima de las leyes que deben protegernos a todos. Y a la que todos debemos someternos si aspiramos a un verdadero estado democrático.Por eso cada año reivindicamos la memoria de José Luis. Nos negamos a olvidar su crimen, pero más nos negamos a olvidar el valor de su vida.Por eso, un año más nos reunimos a recordar a José Luis, nuestro colega, nuestro igual, y ante él, por nosotros, decimos PRESENTE!""","['más preguntas que respuestas', 'para que José Luis descanse en paz', 'hasta que cumpla con la condena de la justicia', 'Los argentinos hemos sido agobiados con demasiadas muertes. Y más agobiados nos sentimos cuando percibimos la reaparición de los mismos métodos, los mismos personajes, los mismos intereses opacos y la misma impunidad', 'Todos los años ARGRA recuerda el asesinato de José Luis Cabezas. En eso no nos diferenciamos de muchos otros colectivos y grupos de Argentina. No pasa semana sin que alguno recuerde a sus muertos sin justicia, o asesinados con vileza, o por negligencia, o por el estado, o por delincuentes con permiso. La lista es desoladora y cada uno puede repasarla para sí. No somos la excepción, ni José Luis el único muerto que nos duele. Cada 25 de enero pedimos justicia para José Luis, porque pedimos justicia para todos nosotros.En su alegato en el juicio que condenó a los autores materiales de su homicidio, la querella de ARGRA sostuvo que José Luis resultó víctima casual de alguien que cometió su crimendesde la impunidad, para mostrar impunidad y con el fin de garantizarse impunidad. Esta es una característica que comparte con muchas otras víctimas. Crímenes en los cuales la víctima no importa, su humanidad no importa, sino importa su muerte como mensaje. Como mensaje hacia la sociedad, para aterrorizarla y hacerla sumisa; y como mensaje a otros que en las sombras entienden el lenguaje que a los demás nos llega como dolor y ausencia.Al cumplirse el primer mes del asesinato de José Luis, ARGRA adoptó la consigna que identifica nuestra lucha: No se olviden de Cabezas. La impunidad de su crimen será la condena de la Argentina.¿Cuál era esa condena que denunciábamos? La repetición de los crímenes impunes. Esa repetición tiene nombre y cada nombre invoca pérdida y dolor. La matriz es la misma, el resultado similar: Crímenes desde el poder, ofensivos en su exhibición y repercusión social; investigaciones que de tan ineptas resultan deliberadamente viciadas; jueces que no quieren, no saben o no pueden dilucidar lo que a cualquier ciudadano le resulta evidente.Durante el juicio a los asesinos de nuestro colega, sólo ARGRA sostuvo que estaban siendo juzgados apenas los ejecutores de un plan ajeno. Que no estaba allí el suicidado autor intelectual del crimen, Alfredo Yabrán, pero tampoco quienes lo habían secundado en su armado. Que se habían omitido las pistas que apuntaban a la participación de las fuerzas de seguridad e inteligencia que acompañaron desde su origen el presunto imperio de Yabrán. Responsables del señalamiento y seguimiento de la víctima, la estrategia del homicidio, y el posterior control del daño producido a la organización por la respuesta social generada.Las condenas recibidas fueron justas, pero su cumplimiento nos ha dejado un mal sabor. Como casi ningún otro condenado común, cada uno de los asesinos fueron recibiendo, sin prisa pero sin pausa, alivios a sus penas. Es probable que cada uno de esos alivios fueran ajustados a derecho, pero la sensación de pago por el silencio prestado no puede evitarse. Una justicia demasiado solícita, demasiado pendiente de los derechos y garantías de un interno, es difícil de conseguir invocando solo el derecho que le asiste.Del mismo modo, llama mucho la atención, y en verdad escandaliza, que el poderoso Colegio Público de Abogados de la Capital Federal haya aceptado matricular al asesino Prellezo, mientras aún purgaba una condena firme, en contradicción con sus propias normas. No pudo haber existido ligereza, desconocimiento o error. Y si los hubo, allí estuvo la infatigable Gladys Cabezas para señalarlo a tiempo. Sin embargo, e increíblemente, el presidente del Colegio Público no se retractó. Peor aún, derivó de forma ilegal el caso a un Tribunal de Disciplina, que en lugar de convocar al condenado Prellezo, citó a declarar a Gladys, revictimizándola al preguntarle si tenía alguna animadversión especial con el asesino de su hermano.Reclamamos públicamente al Colegio Público de Abogados de la Capital Federal que anule la matrícula de abogado del asesino convicto Prellezo, como ordenan las leyes que deben respetar, y exprese sus disculpas a la familia de la víctima.Los argentinos hemos sido agobiados con demasiadas muertes. Y más agobiados nos sentimos cuando percibimos la reaparición de los mismos métodos, los mismos personajes, los mismos intereses opacos y la misma impunidad.La impunidad en Argentina no es resorte exclusivo de un juez, un partido o un gobierno. Es un sistema difuso por el que sectores y grupos se ponen por encima de las leyes que deben protegernos a todos. Y a la que todos debemos someternos si aspiramos a un verdadero estado democrático.Por eso cada año reivindicamos la memoria de José Luis. Nos negamos a olvidar su crimen, pero más nos negamos a olvidar el valor de su vida.Por eso, un año más nos reunimos a recordar a José Luis, nuestro colega, nuestro igual, y ante él, por nosotros, decimos PRESENTE!']"
2020-01-25 16:15:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/la-golpista-anez-sera-candidata-a-presidenta-en-bolivia,"Jeanine Áñez, la autoproclamada presidenta boliviana será candidata a la presidencia del país en las elecciones que se celebrarán el próximo 3 de mayo y su compañero de fórmula será el alcalde de la capital de Bolivia, La Paz, Luis Revilla. Pese a que había asegurado en repetidas ocasiones que su paso por el Ejecutivo era provisorio, Áñez decidió postularse y multiplicar las candidaturas de la derecha.Los integrantes de la fórmula presidencial que encabeza Áñez concurren a las elecciones bajo la alianza Juntos, que está conformada por las agrupaciones políticas SOL.bo, de Revilla, Movimiento Demócrata Social, Todos y Unir.La fórmula de la alianza golpista Juntos confrontará con el binomio del Movimiento Al Socialismo integrado por Luis Arce y David Choquehuanca, ambos exministros del gobierno de Evo Morales, depuesto en noviembre por un golpe de Estado. Pero también se presentarán los expresidentes Carlos Mesa y Jorge Quiroga y, además, el extremista de derecha Luis Fernando Camacho.También podés leer El candidato presidencial del MAS convocó a mantener la unidad para recuperar Bolivia“Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales”, dijo la golpista Áñez.“No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones”, explicó Áñez.","['Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales', 'No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones']"
2020-01-25 16:15:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/xi-jinping-el-avance-del-coronavirus-se-acelera-y-enfrentamos-una-situacion-grave,"La epidemia de coronavirus conocida como “neumonía de Wuhan” que se cobró 41 vidas ""se está acelerando"" y coloca a China en una ""situación grave"", reconoció el sábado el presidente Xi Jinping, que instó a fortalecer la autoridad y centralidad del régimen comunista.La nueva cepa de coronavirus, que apareció en diciembre en el centro del país, ha contaminado a 1.300 personas en China, de las que han muerto al menos 41, y se extendió a varios países, entre ellos Australia, Francia, Estados Unidos y varios países de Asia. China puede ""ganar la batalla"" contra el nuevo coronavirus, aseguró al jefe de estado chino, en una reunión del comité permanente del Buró político del Partido Comunista, la instancia de siete miembros que dirige el país, según la agencia de noticias oficial Xinhua.""Ante la grave situación de una epidemia que se acelera, es necesario reforzar la dirección centralizada y unificada del Comité Central del Partido"", afirmó. También podés leer Coronavirus: China construye un hospital para mil pacientes en diez díasEl lunes pasado, en sus primeras declaraciones, instó a ""detener"" decididamente la epidemia. A ello siguió el jueves la cuarentena de facto de la ciudad de Wuhan, en el epicentro de la epidemia, y de su región. Desde entonces, no menos de 56 millones de chinos han sido aislados en ciudades cercanas a Wuhan, zona en la que se origina la enfermedad de las que no pueden salir hasta nuevo aviso.China puede ""ganar la batalla"" contra el coronavirus de la familia del SARS que ha matado al menos a 41 personas y ha infectado más de 1.200 en el país, dijo el sábado el presidente Xi Jinping, en su segundo comentario público sobre la crisis sanitaria. ""Mientras tengamos firme confianza, trabajemos juntos, (haya) prevención científica y curas, y políticas concretas, seremos capaces, con seguridad, de ganar la batalla"", dijo el presidente Xi, en un encuentro de la élite del partido comunista, según la agencia estatal Xinhua.También podés leer: El ministro de salud declaró la emergencia pero aclaró que el riesgo en Argentina es bajoLa epidemia converge  con las celebraciones del Año Nuevo lunar, celebración que moviliza la mayor cantidad de gente en el mundo, el diario El País calcula cerca de 3.000 millones de desplazamientos. Esto aumenta la posibilidad de propagación del virus, que se han detectado casos en al menos ocho países Tailandia, Singapur, Vietnam, Japón, Corea del Sur, Taiwán, Nepal y Estados Unidos. Para reducir el riesgo de contagio, las autoridades optaron por cancelar las celebraciones en el último momento. Los dos grandes parques de Beijing, que recibieron a 1,4 millones de visitantes para las festividades en 2019, mantuvieron cerrada la puerta el sábado en el inicio del año de la Rata, el primero de los 12 signos del zodiaco chino.La OMS que se encuentra reunida en China decidió aún no lanzar una emergencia internacional ya que las medidas que se espera que las acciones que está tomando el gigante asiático puedan contener el foco de la enfermedad en la zona originaria.","['neumonía de Wuhan', 'se está acelerando', 'situación grave', 'ganar la batalla', 'Ante la grave situación de una epidemia que se acelera, es necesario reforzar la dirección centralizada y unificada del Comité Central del Partido', 'detener', 'ganar la batalla', 'Mientras tengamos firme confianza, trabajemos juntos, (haya) prevención científica y curas, y políticas concretas, seremos capaces, con seguridad, de ganar la batalla']"
2020-01-25 16:15:00,https://www.tiempoar.com.ar/nota/comunidades-originarias-denuncian-a-jair-bolsonaro-por-discriminacion,"La Asociación de los Pueblos Indígenas de Brasil (APIB) acusará ante la Justicia al presidente Jair Bolsonaro por racismo. La decisión fue tomada poco después que el mandatario ultraderechista dijera que los indígenas están “evolucionando” y “cada vez más es un ser humano igual a nosotros"".""La APIB irá a la justicia contra Jair Bolsonaro por crimen de racismo. Nosotros, los pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto!"", tuiteó Sonia Guajajara, la coordinadora ejecutiva de la asociación que reúne unas 300 comunidades de pueblos originarios.A @apiboficial entrará na justiça contra Jair Bolsonaro por crime de racismo. Nós, povos indígenas, originários desta terra, exigimos respeito! Bolsonaro mais uma vez rasga a Constituição ao negar nossa existência enquanto seres humanos. É preciso dar um basta à esse perverso!El jueves, durante una transmisión en vivo por Facebook, Bolsonaro anunciaba la creación del Consejo de la Amazonía en la región cuando declaró: ""El indio cambió, evolucionó. El indio es cada vez más un ser humano igual a nosotros"". Y continuó: ""Entonces, hacemos que el indígena cada vez se integre a la sociedad y sea realmente dueño de su tierra indígena. Es eso lo que queremos"".Estas no son las primeras declaraciones racistas de Bolsonaro, conocido por su abierta homofobia y sus repetidos ataques a las comunidades indígenas, cuyos territorios en la selva amazónica quiere que sean usados para la agricultura y la exploración minera, algo que está prohibido actualmente por la Constitución.""Lo que dijo Bolsonaro es típico de los nazis"", dijo el diputado Marcelo Freixo, del opositor Partido Socialismo y Libertad (PSOL) y uno de los favoritos para las elecciones municipales de octubre en la ciudad de Río de Janeiro.Al presentar la denuncia, la ABIP acompañó un documento en el que se lee: “¡Basta de tantas afrentas de este gobierno! No podemos naturalizar estas ofensas. Desde la campaña, Bolsonaro nos insulta, nos ataca. Siempre refiriéndose a los pueblos indígenas como no sujetos a derechos, defendiendo una supuesta autonomía, cuando de hecho, su objetivo es integrar a todos en un solo modelo de sociedad. Y, con eso, niega un derecho constitucional ya establecido que nos reconoce como ‘pueblos indígenas’ y ciudadanos sujetos a derechos”.","['evolucionando', 'cada vez más es un ser humano igual a nosotros', 'La APIB irá a la justicia contra Jair Bolsonaro por crimen de racismo. Nosotros, los pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto!', 'El indio cambió, evolucionó. El indio es cada vez más un ser humano igual a nosotros', 'Entonces, hacemos que el indígena cada vez se integre a la sociedad y sea realmente dueño de su tierra indígena. Es eso lo que queremos', 'Lo que dijo Bolsonaro es típico de los nazis', '¡Basta de tantas afrentas de este gobierno! No podemos naturalizar estas ofensas. Desde la campaña, Bolsonaro nos insulta, nos ataca. Siempre refiriéndose a los pueblos indígenas como no sujetos a derechos, defendiendo una supuesta autonomía, cuando de hecho, su objetivo es integrar a todos en un solo modelo de sociedad. Y, con eso, niega un derecho constitucional ya establecido que nos reconoce como ‘pueblos indígenas’ y ciudadanos sujetos a derechos']"
