2020-01-29 12:55:36,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Seis-graficos-sobre-la-deuda-que-mira-el-mercado-y-preocupa-al-ministro-Guzman-20200129-0021.html,"Ante la falta de avances relacionados con la reestructuración de la deuda, el mercado comienza a ponerse más nervioso dada la elevada incertidumbre que genera dicho proceso. El calendario de pagos le pone presión al Gobierno para que pise el acelerador en las negociaciones. Y mientras más se demore, las variables financieras sobre los bonos argentinos continuarán deteriorándose. Como reflejo al nerviosismo de las últimas semanas, los bonos cayeron, el riesgo país subió y se ubica por encima de los 2000 puntos, la brecha en el tipo de cambio se amplía y las acciones en dólares muestran rojos generalizados en lo que va de 2020.El presidente Alberto Fernández sostuvo que es necesario resolver el tema de la deuda cuanto antes, y puso como fecha clave el 31 de marzo. Casualmente esa fecha coincide con los primeros 100 días de su Gobierno y si el ministro de Economía, Martín Guzmán, no llegase a avanzar satisfactoriamente en dicho frente, el impacto sobre la economía sería significativo. Los vencimientos de deuda le ponen presión al Gobierno.En lo que respecta al calendario de pagos, los analistas de Criteria resaltaron que el 17% del total de la deuda argentina vence en este 2020.“El stock de deuda pública asciende a u$s 310.000 millones, de los cuáles unos u$s 53.000 millones vencen en este 2020. El ministro Guzmán encara una negociación a contrarreloj para evitar el default. Los acreedores son organismos públicos, privados y multilaterales. Con la capacidad de repago bajo riesgo, es el sector privado quien más tiene para perder ya que tiene en su poder cerca de la mitad de la deuda, y deberá soportar la mayor carga del ajuste”, comentaron desde Criteria.Según datos provistos por Criteria, el 62% del total de la deuda argentina corresponde a bonos con privados, un 14% con el FMI y 9% con Letras del Tesoro, entre los compromisos con mayor ponderación.En un contexto de alta vulnerabilidad, el ministro Guzmán se propuso resolver la negociación integral hacia marzo de este año, por lo que en la última semana el Gobierno presentó un proyecto de ley que busca darle un marco legal al proceso de restructuración.Marcelo Blanco, asesor financiero y ex secretario de Finanzas de la provincia de Buenos Aires, entiende que la política contaminó lo técnico y acortó los plazos. “La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le dé soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones, hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea, en mi humilde opinión, agresiva. Hay una clara voluntad de los inversores de sentarse a negociar con el Gobierno, pero 60 días de acá en más parece un desafío grande”, afirmó.Los analistas de Criteria coinciden en el hecho de que el plazo luce exigente, y un potencial default bonaerense ya está impregnando las variables financieras domésticas. ""El objetivo del ministro tiene una explicación y es que, con cerca de u$s 53.000 millones en vencimientos de capital en 2020 (44% en moneda extranjera), la negociación para evitar el default es a contrarreloj. Hasta el momento, la deuda en pesos ha podido ser renovada. Sin embargo, la deuda en moneda extranjera, en cambio, tiene una mayor complejidad”, señalaron.Según datos propuestos por los analistas de Criteria, los vencimientos de deuda en 2020 ascienden a u$s 53.000 millones, de los cuales u$s 23.000 millones corresponden a obligaciones en dólares (43,8% del total) y u$s 30.000 millones a compromisos en pesos (56,2% del total).A su vez, respecto del calendario de pagos, se ve cómo los compromisos van en ascenso desde febrero y con un incremento significativo desde mayo. En febrero vencen casi u$s 4000 millones entre compromisos de pesos y dólares, mientras que entre marzo y junio las obligaciones se sostienen por encima de los u$s 6000 millones por mes con un pico en mayo, que supera los u$s 8000 millones.Este contexto y ante la falta de recursos para hacer frente a la deuda obliga al Gobierno a avanzar en una solución para evitar el default.Nicolás Max, head de asset Management de Criteria, afirmó que los vencimientos en dólares se acumulan a partir del tercer mes del año. “En mayo, a su vez, vence una cuota de capital (16,7%) del Bonar 2024, una de las mayores emisiones. El ministro ya aclaró que no tiene fondos para hacer frente a este tipo de pago correspondiente al capital de deuda en dólares. De acuerdo a nuestros propios registros, la distribución de los tenedores para este papel –con un monto vigente de cerca de u$s 15.000 millones– está muy atomizada, lo que hará compleja la negociación”, estimó.Haciendo foco en el mercado de pesos, la carga de deuda es elevada, con un pico en los compromisos en el mes de abril. Según datos provistos por los analistas de la consultora 1816, desde febrero en adelante los compromisos en pesos ascienden a mas de $ 160.000 millones por mes, incluso habiéndose hecho recientemente el canje de Lecap. Así, el primer semestre del año luce desafiante para el Gobierno, con más de $ 700.000 millones en compromisos.Los analistas de la consultora 1816 afirmaron que, si bien hasta el momento la estrategia de Economía ha sido exitosa en el tratamiento de la curva doméstica, hay que tener presente que el perfil de vencimientos en moneda local sigue siendo muy concentrado en 2020.“Con las Lebad apenas se estiró la carga de algunos vencimientos por unos meses. El período de febrero a junio luce mucho más desafiante que el de diciembre a enero para el universo en pesos. Los vencimientos pasan a ser superiores a los $ 150.000 millones al mes, los bonos que vencen están esencialmente en el mercado offshore salvo por el Bopomo, que las tenencias están bastante atomizadas, lo cual dificulta más conseguir un rollover negociado”, destacaron.Por su parte, desde Cohen señalaron que el canje de las Lecaps le quitó presión al pago del bono dual (AF20), ya que ese mismo día vencía una Lecap por $ 14.760 millones.“Si bien marzo es el mes más favorecido en el canje, pudiendo hacer un swap del 53,6% de la Lecap que vence el 11 de ese mes, todas las miradas estarán puestas en el 28 de abril, cuando vence el Boncer 2020 (TC20), que deberá pagar capital e interés por $ 359.710 millones y la Lecap por $ 43,910 millones. Cabe aclarar que una gran parte de la tenencia del TC20 se encuentra en manos del FGS de ANSES y otros organismos públicos, por lo que un intento de rollover no debería generar demasiadas dificultades. El siguiente vencimiento importante de un bono será recién el 22 de junio, cuando el Bopomo (TJ20) pague interés y capital por $ 157.680 millones”, afirmaron.La falta de avances concretos sobre el tema de la deuda hace que la volatilidad en la renta fija se eleve y que los riesgos de un ajuste mayor se amplíen. Así, el ajuste reciente de los bonos empeoró la actualidad de la renta fija local, haciendo que las paridades de los bonos se deterioren.Según detallan desde la mesa de operaciones de Grupo SBS, los niveles de paridades actuales se condicen con una restructuración comparable a la que llevó adelante Ecuador en 1999. “En la reestructuración de Ecuador en 1999 se incluyeron una quita de capital, alargamiento de plazos y recorte en cupones, lo que aún nos parece demasiado agresiva para la situación actual de deuda argentina”, explicaron.En términos generales, una reestructuración liviana podría implicar un riesgo país en niveles de 600 puntos, junto con un alargamiento de plazos de 10 años y quita de capital de 20%. Una reestructuración dura podría implicar un riesgo país de 500 puntos, con alargamiento a 15 años de plazo y quitas de hasta el 40%.La reestructuración de la deuda que llevó a cabo Argentina en el año 2005 fue sumamente agresiva, finalizando con un riesgo país en 400 puntos, una extensión de plazos a 30 años y quitas del 66%. El debate entre analistas y operadores es cuál puede llegar a ser el nivel de quita que podrán enfrentar los bonos en la actual reestructuración dada las paridades con las que vienen operando los bonos locales.De esta manera, el deterioro de la renta fija hizo que el riesgo país vuelva a niveles por encima de los 2000 puntos.Una reestructuración liviana podría implicar un riesgo país en niveles de 600 puntos, junto con un alargamiento de plazos de 10 años y quita de capital de 20%. Una reestructuración dura podría implicar un riesgo país de 500 puntos, con alargamiento a 15 años de plazo y quitas de hasta el 40%.Los analistas de Banco Mariva resaltaron que la debilidad actual de los bonos argentinos está relacionada con la extensión de la solicitud de consentimiento de la provincia de Buenos Aires después de no haber obtenido, hasta ahora, el apoyo del 75% de los tenedores de bonos, con el riesgo de incumplimiento inminente, y el hecho de que Stiglitz, ganador del Premio Nobel de Economía, hiciera comentarios que apuntan a la necesidad de ""recortes significativos"" en la reestructuración soberana.“Vale la pena recordar que el ministro Guzmán es muy cercano a Stiglitz y trabajaron juntos en la academia durante varios años. Producto de ésto, al cierre del martes, la paridad promedio de los bonos de la curva de la ley de Nueva York se situó en 46.2% mientras que la curva de la ley local se ubicó en paridades de 43.5% El riesgo país Argentina se ubica en 2083 puntos”, afirmaron desde Banco Mariva.","['El stock de deuda pública asciende a u$s 310.000 millones, de los cuáles unos u$s 53.000 millones vencen en este 2020. El ministro Guzmán encara una negociación a contrarreloj para evitar el default. Los acreedores son organismos públicos, privados y multilaterales. Con la capacidad de repago bajo riesgo, es el sector privado quien más tiene para perder ya que tiene en su poder cerca de la mitad de la deuda, y deberá soportar la mayor carga del ajuste', 'La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le dé soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones, hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea, en mi humilde opinión, agresiva. Hay una clara voluntad de los inversores de sentarse a negociar con el Gobierno, pero 60 días de acá en más parece un desafío grande', 'El objetivo del ministro tiene una explicación y es que, con cerca de u$s 53.000 millones en vencimientos de capital en 2020 (44% en moneda extranjera), la negociación para evitar el default es a contrarreloj. Hasta el momento, la deuda en pesos ha podido ser renovada. Sin embargo, la deuda en moneda extranjera, en cambio, tiene una mayor complejidad', 'En mayo, a su vez, vence una cuota de capital (16,7%) del Bonar 2024, una de las mayores emisiones. El ministro ya aclaró que no tiene fondos para hacer frente a este tipo de pago correspondiente al capital de deuda en dólares. De acuerdo a nuestros propios registros, la distribución de los tenedores para este papel –con un monto vigente de cerca de u$s 15.000 millones– está muy atomizada, lo que hará compleja la negociación', 'Con las Lebad apenas se estiró la carga de algunos vencimientos por unos meses. El período de febrero a junio luce mucho más desafiante que el de diciembre a enero para el universo en pesos. Los vencimientos pasan a ser superiores a los $ 150.000 millones al mes, los bonos que vencen están esencialmente en el mercado offshore salvo por el Bopomo, que las tenencias están bastante atomizadas, lo cual dificulta más conseguir un rollover negociado', 'Si bien marzo es el mes más favorecido en el canje, pudiendo hacer un swap del 53,6% de la Lecap que vence el 11 de ese mes, todas las miradas estarán puestas en el 28 de abril, cuando vence el Boncer 2020 (TC20), que deberá pagar capital e interés por $ 359.710 millones y la Lecap por $ 43,910 millones. Cabe aclarar que una gran parte de la tenencia del TC20 se encuentra en manos del FGS de ANSES y otros organismos públicos, por lo que un intento de rollover no debería generar demasiadas dificultades. El siguiente vencimiento importante de un bono será recién el 22 de junio, cuando el Bopomo (TJ20) pague interés y capital por $ 157.680 millones', 'En la reestructuración de Ecuador en 1999 se incluyeron una quita de capital, alargamiento de plazos y recorte en cupones, lo que aún nos parece demasiado agresiva para la situación actual de deuda argentina', 'recortes significativos', 'Vale la pena recordar que el ministro Guzmán es muy cercano a Stiglitz y trabajaron juntos en la academia durante varios años. Producto de ésto, al cierre del martes, la paridad promedio de los bonos de la curva de la ley de Nueva York se situó en 46.2% mientras que la curva de la ley local se ubicó en paridades de 43.5% El riesgo país Argentina se ubica en 2083 puntos']"
2020-01-29 11:59:57,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-FMI-espera-el-plan-del-Gobierno-para-actualizar-sus-proyecciones-sobre-Argentina-20200129-0019.html,"El Fondo Monetario Internacional espera definiciones del programa económico del Gobierno de Alberto Fernández para luego actualizar las perspectivas sobre la evolución del PBI argentino.Así lo sostuvo esta mañana Alejandro Werner, el jefe para el Departamento del Hemisferio Occidental del organismo, tras reconocer que por ahora dejaron las que habían hecho en octubre.De acuerdo a esas perspectivas, la economía argentina va a caer este año un 1,3% y recién en 2021 mejoraría para avanzar un 1,4% en su PBI. Pero estos números serán actualizados en abril, según prometió Werner hoy, una vez que conozcan el plan del Gobierno y las políticas públicas que se lleven a cabo.“No revisamos las perspectivas económicas para Argentina dado el inicio del gobierno y por las definiciones que va a ir anunciando en los próximas semanas y meses”, señaló Werner en un conferencia de prensa en las oficinas del FMI en Washington DC.Y agregó: “Dejamos afuera por la incertidumbre y decidimos no actualizar nuestras proyecciones. Son las de octubre, no las cambiamos. Pensamos que sería mejor esperar y más adelante hacerlas”.En ese sentido, mencionó que uno de los aspectos es “cómo van a ser las políticas públicas para revertir los incrementos en la pobreza y reactivar la situación productiva”.Tras una pregunta de una periodista presente en la conferencia, sobre el pedido de un programa completo desde la Argentina, Werner respondió: “Nosotros no estamos demandando nada”.Reconoció que “el Gobierno lleva menos de dos meses” pero también sostuvo que “es importante que cuando se vayan tomando decisiones se vayan comunicado”.“La incertidumbre es muy elevada en la economía argentina; (que se comunique) va a ayudar a la reactivación de la producción, de la inversión”, aseguró.El FMI actualizó hoy en las Perspectivas Económicas de América latina, redujo ligeramente las expectativas para la región, cuando marcó que el PBI crecerá un 1,6% en 2020 frente al 1,8% proyectado en octubre del año pasado.También recortó levemente para 2021 para la región: de 2,4% que esperaba de crecimiento para el año próximo (según las proyecciones de octubre), ahora redujo a 2,3%.Werner contó que este mañana habló con Julie Kozack (número dos del Departamento del Hemisferio Occidental) y con Luis Cubeddu (líder para la misión a la Argentina) sobre la reunión que mantuvieron ayer con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York y ratificó que calificaron de muy positivo el encuentro.Confirmó que vendrá una misión en febrero y que aún la fecha aún no está definida. “Como lo dijo el ministro, va a haber conversaciones en Roma en este seminario al que convocó el Vaticano. Y después de eso, desde nuestro lado estamos listos, que la misión vaya cuanto antes”, respondió ante una consulta.Especificó que la misión se va a enfocar en trabajar y cooperar con las autoridades argentinas. “En enfocarnos en construir el marco macroeconómico, entender las políticas públicas que se van a implementar, y así nosotros poder hacer nuestras proyecciones”, agregó.La Argentina pactó con el FMI un préstamo stand-by por u$s 57.000 millones en 2018, el más grande desembolsado dentro de la historia del organismo. De este total, el país recibió en 13 meses u$s 44.000 millones.El gobierno de Alberto Fernández fijó postura cuando dijo que no se avanzarán con los desembolsos restantes, por unos u$s 12.000 millones, al menos que sean orientados a usos productivos.De lo recibido hasta el momento, el 95% se utilizó para cancelar deuda, principalmente denominada en moneda extranjera.","['No revisamos las perspectivas económicas para Argentina dado el inicio del gobierno y por las definiciones que va a ir anunciando en los próximas semanas y meses', 'Dejamos afuera por la incertidumbre y decidimos no actualizar nuestras proyecciones. Son las de octubre, no las cambiamos. Pensamos que sería mejor esperar y más adelante hacerlas', 'cómo van a ser las políticas públicas para revertir los incrementos en la pobreza y reactivar la situación productiva', 'Nosotros no estamos demandando nada', 'el Gobierno lleva menos de dos meses', 'es importante que cuando se vayan tomando decisiones se vayan comunicado', 'La incertidumbre es muy elevada en la economía argentina; (que se comunique) va a ayudar a la reactivación de la producción, de la inversión', 'Como lo dijo el ministro, va a haber conversaciones en Roma en este seminario al que convocó el Vaticano. Y después de eso, desde nuestro lado estamos listos, que la misión vaya cuanto antes', 'En enfocarnos en construir el marco macroeconómico, entender las políticas públicas que se van a implementar, y así nosotros poder hacer nuestras proyecciones']"
2020-01-29 11:43:01,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-gira-europea-de-Alberto-el-itinerario-con-quien-se-reunira-y-en-que-hoteles-se-alojara-20200129-0016.html,"El presidente Alberto Fernández emprenderá esta noche,a  partir de las 22.45, su segunda gira internacional, luego del viaje relámpago que realizó a Israel la semana pasada. Durante una semana completa, el mandatario recorrerá cinco estados diferentes, comenzando mañana en el Vaticano, siguiendo por Italia y Alemania y concluyendo el periplo en España y Francia, en todos los casos reuniéndose con los principales líderes de cada país, especialmente en busca de apoyos de cara a la reestructuración de la deuda con el Fondo Monetario Internacional (FMI).Si bien no está formalizado, el raíd de Alberto por Europa incluirá diferentes paradas técnicas. Llegará mañana a las 16 de Roma (12 de Argentina), pero será el viernes a las 10.30 la primera actividad (6.30 de nuestro país), en el Vaticano, en un mano a mano que mantendrá con el Papa Francisco, de carácter privado, que se estima tendrá una duración aproximada de entre 45 minutos y una hora. Habrá un saludo protocolar en la Sala del Tronetto, en el segundo piso del Palacio y luego una reunión a solas en la Biblioteca Privada del Papa. Ese mismo día, finalmente, se encontrará con Giuseppe Conte, el primer ministro italiano, a partir de las 16 local, y una hora después tendrá un encuentro con el presidente de ese país, Sergio Matarella.Dichos encuentros estaban previstos para el lunes próximo, pero finalmente se incluyó a Alemania en la agenda y se unificó toda la agenda romana/vaticana en un mismo día. En Roma se quedará hasta el domingo a la noche, aunque casi sin actividades, más allá de una reunión el viernes por la noche con grupos de Derechos Humanos y familiares de desaparecidos. El sábado, en principio, no tendrá actividad, y el domingo, a confirmar, una misa mensual para la comunidad argentina y latinoamericana en la iglesia Nuestra Señora de los Dolores.Ya en Berlín, el lunes tendrá la audiencia con la canciller Ángela Merkel, en horario todavía por establecer. Lo mismo sucede con la agenda del martes, en Madrid con el presidente español Pedro Sanchez, y el Rey Felipe VI. El miércoles 5 de febrero, en tanto, será el cierre de la gira en París con un almuerzo el presidente francés Emmanuel Macron. El jueves 6 retornará al país a las 23.40 de Francia, arribando el viernes 7 a las 9.50 de Argentina.En su llegada al Vaticano, Alberto, con la primera dama Fabiola Yáñez, estarán alojados en la Residencia Oficial de la República ante la Santa Sede, mientras que la comitiva lo hará en el NH Collection Roma Giustiniano.La mayoría de los hoteles de la gira son de categoría cuatro estrellas, con precios de habitaciones que oscilan entre los 125 euros y los 250 euros por noche. El Giustiniano, por ejemplo, tiene una tarifa diaria en su web de 137 euros para una habitación matrimonial tradicional. Una habitación en el Hotel Regent Berlín, de cinco estrellas y el más lujoso del viaje, donde se hospedará dos noches el Presidente, cuesta por noche, desde 232 euros, según informa su sitio web.El NH Collection Abascal, típico hotel céntrico en Madrid, donde se alojó parte de la delegación que llevó Mauricio Macri a su gira española en 2017, tiene una cotización por noche de 155 euros.Finalmente, el Chateau Frontenac parisino, donde Alberto pasará sus últimas horas en la gira europea, muestra en su web una tarifa por noche de 234 euros.",[]
2020-01-29 11:21:47,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-riesgo-pais-vuelve-a-caer-pero-prevalece-la-cautela-por-incertidumbre-en-torno-a-la-deuda-20200129-0014.html,"El riesgo país lograba mantener este miércoles la tendencia que inició ayer. Cedía otras 100 unidades y perforaba el piso de los 2100 puntos. El índice medido por JP Morgan descendía así hasta los 2002 puntos básicos. La baja del índice se explicaba por nuevas mejoras de los bonos soberanos locales mientras prevalece la cautela respespecto a definiciones en torno a la deuda. Los títulos en dólares bajo ley extranjera crecían entre un 2,3% y 3,6% luego del rebote anotado ayer. Mientras que los bonos en dólares bajo ley local exhibían una tendencia mixta, en la que se destacaban las subas de hasta 2,3%. La mejora de los bonos soberanos había sido anticidpada en el premarket de la jornada de hoy. Al respecto, un informe de Portfolio Personal Inversiones (PPI) indicó: ""Para el día de hoy, en el premarket las pantallas de afuera muestran movimientos alcistas de entre el +0,1% y +0,3% en promedio. Si bien el volumen operado todavía es bajo, entendemos que la tendencia va a depender principalmente de las novedades que el mercado vaya recibiendo tanto desde el lado de la reestructuración de deuda soberana, como de las negociaciones de la provincia de Buenos Aires y acreedores"".El S&P Merval, en tanto, también se mantenía este miércoles al alza tras el rebote anotado ayer. Luego de haber crecido un 3% durante la rueda del martes, el referencial bursátil de la Bolsa porteña confirmaba la tendencia alcista y subía un 1,3%, hasta los 41.390 puntos. La plaza local operaba con mejoras ante compras selectivas sobre acciones de buena liquidez tras recientes bajas, dijeron operadores a la agencia Reuters.La mejora de las acciones que operan en la Bolsa local se daba en medio de la expectativa ante el tratamiento que iniciará este mediodía la Cámara de Diputados del proyecto de ley para la reestructuración integral de la deuda pública, en momentos en que la provincia de Buenos Aires busca postergar el pago de capital de su deuda por unos u$s 275 millones.Tras los primeros negocios del día, se destacaba que la mayoría de las acciones cotizantes en la Bolsa porteña operaban en terreno positivo. Las mejoras alcanzaban hasta los 2,8 puntos porcentuales, y estaban lideradas por los papeles de los principales bancos. Encabezaban las subas las acciones del Grupo Financiero Valores, y eran seguidas por Central Puerto SA, el Grupo Financiero Galicia y el BBVA, con mejoras respectivas de 2,4%, 2,1% y 1,7%. ","['Para el día de hoy, en el premarket las pantallas de afuera muestran movimientos alcistas de entre el +0,1% y +0,3% en promedio. Si bien el volumen operado todavía es bajo, entendemos que la tendencia va a depender principalmente de las novedades que el mercado vaya recibiendo tanto desde el lado de la reestructuración de deuda soberana, como de las negociaciones de la provincia de Buenos Aires y acreedores']"
2020-01-29 11:06:25,https://www.cronista.com/internacionales/China-evacuan-a-extranjeros-y-aerolineas-internacionales-suspenden-vuelos--20200129-0013.html,"Estados Unidos y Japón evacúan hoy a sus ciudadanos de la ciudad china de Wuhan, donde surgió el nuevo coronavirus que causó 132 muertes, mientras British Airways es la primera aerolínea en decidir la suspensión de sus vuelos a y desde China, e Iberia contempla hacer lo mismo con la ruta que une Madrid y Shanghai.La situación es ""compleja y sombría"", admitió hoy el presidente de China, Xi Jinping.British Airways indicó que ""hemos suspendido todos los vuelos hacia y desde China continental con efecto inmediato"", ""siguiendo las recomendaciones del Ministerio británico de Asuntos Exteriores"" de evitar los viajes al país que es foco de la infección del Coronavirus 2019-nCoV. La propagación del Virus chino está impactando severamente a la segunda mayor economía del mundo. Un economista del gobierno dijo que el crecimiento económico chino podría reducirse a 5% en el primer trimestre por las consecuencias del coronavirus, lo que posiblemente lleve a Beijing a aplicar medidas de estímulo.Zhang Ming, economista de la entidad estatal Academia de Ciencias de China, dijo que sus previsiones se basaban en la suposición de que el brote llegará a su punto máximo a inicios o mediados de febrero y concluirá a fin de marzo.Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) dijeron que cerca de 210 estadounidenses estaban siendo evacuados de Wuhan, y serán examinados varias veces al llegar a California. Un funcionario del gobierno estadounidense dijo que hay 50 diplomáticos y contratistas entre los pasajeros.Australia dijo que algunos de sus ciudadanos saldrían de China y serían enviados a Christmas Island, en el Océano Índico, para ser sometidos a una cuarentena.El gobierno de Italia enviará mañana un avión con personal médico a Wuhan para repatriar a sus ciudadanos. Aunque hay unos 70 italianos en Wuhan, no todos serán repatriados porque algunos no quieren abandonar esa ciudad china, indicó un portavoz del Ministerio de RREE.Las grandes aerolíneas han estado entre las compañías más afectadas por la crisis, reseñó el Financial Times, al señalar que precio de las acciones de la compañía holding de British Airways, IAG, cayó más de 10% desde mediados de enero, mientras que sus rivales europeos Air France-KLM y Lufthansa también se vieron afectados.""Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros clientes y de la tripulación es siempre nuestra prioridad"", dijo British Airways al bloquear las ventas de pasajes hasta principios de marzo.La mayor aerolínea privada de la India, IndiGo, anunció hoy también que suspende sus rutas a Chengdu y Hong Kong, pero que seguiría volando a Guangzhou. United Airlines interrumpió algunos vuelos a China y Hong Kong.","['compleja y sombría', 'hemos suspendido todos los vuelos hacia y desde China continental con efecto inmediato', 'siguiendo las recomendaciones del Ministerio británico de Asuntos Exteriores', 'Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros clientes y de la tripulación es siempre nuestra prioridad']"
2020-01-29 10:37:45,https://www.cronista.com/economiapolitica/Creditos-ANSeS-reduccion-de-tasas-y-devolucion-de-cuotas-para-jubilados-20200129-0010.html,"Recién comenzado el año es inevitable hacer proyecciones y tomar previsión de los meses venideros. Y más en tiempos en los que la plata no alcanza reactivar la posibilidad de sacar un crédito se suma a las opciones a evaluar. A raíz de esto y con la intención de ayudar a los sectores que menores ingresos tienen, hace unos días Anses comunicó la reducción en la tasa de interés de los créditos. Y reconfirmó algo que ya había anunciado en diciembre y es que las cuotas de los meses de enero, febrero y marzo no serán descontadas a todos los créditos otorgados antes del 26 de diciembre pasado.En caso de haber cobrado la cuota de enero, la misma será devuelta en un pago adicional junto con la jubilación o pensión de ese mes.Quienes nunca hayan solicitado un crédito o ya lo hayan terminado de devolver podrán acceder a uno con las nuevas tasas; y quienes tengan créditos vigentes deberán esperar hasta abril 2020 para solicitar un nuevo crédito.""La ANSES resolvió reducir la tasa de interés de los créditos del organismo ya otorgados a jubilados, pensionados, beneficiarios de la Asignación Universal por Hijo (AUH) y del Sistema Único de Asignaciones Familiares (SUAF)"", anuncia el organismo en su página web.De esta manera, aquellos jubilados que hayan tomado créditos de la ANSES verán reducida la tasa de interés nominal anual máxima del 42% al 31,5%, en tanto que los beneficiarios de AUH y SUAF tendrán una reducción de la tasa nominal anual máxima del 48% al 36%.Estas modificaciones tendientes a aliviar la situación de los jubilados y beneficiarios endeudados tendrán un impacto positivo en los haberes de hasta 12% para AUH y SUAF y hasta 8% para los jubilados.Las cuotas mensuales bajarán en caso de las AUH y SUAF entre 11% y 36% y en el caso de los jubilados entre un 21% y un 40%.Por ejemplo, en el caso de un préstamo de $ 16.500  para AUH cuya cuota original era de $ 823, pasará ahora a ser de $ 649, es decir un 21% menos.En el caso de un préstamo de $ 50.000 a jubilados cuya cuota original era de $ 3100, con esta reducción será de $ 1990, un 36% menos. Dado que el haber mínimo es de $ 14.068, el impacto de la medida sobre el haber será del 8%.El total de beneficiarios de AUH con créditos ANSES es 1.900.000. El saldo promedio de la deuda per cápita es de $ 15.600 y la cuota promedio que se les descuenta del haber es $ 815.El total de beneficiarios de SUAF con créditos ANSES es 830.000. El saldo promedio de la deuda per cápita es de $ 14.300 y la cuota promedio que se les descuenta del haber es $ 715.Por su parte, los jubilados con créditos ANSES son 1.765.000. El saldo promedio de la deuda per cápita de los jubilados que ganan la mínima es de $ 58.000 y la cuota promedio es $ 1700. Jubilados y pensionados de ANSES.Para simular la cuota de un crédito podes ingresar en Mi ANSES: crédito ANSES: Simulador de cuotas.Si ya tenés un crédito y estás pagando las cuotas podés:Consultar cuántas cuotas tenés pagadas ingresando en Mi ANSES: crédito ANSES: Monto de mi cuota.El trámite es presencial y con turno.CÓMO PEDIR EL CRÉDITO","['La ANSES resolvió reducir la tasa de interés de los créditos del organismo ya otorgados a jubilados, pensionados, beneficiarios de la Asignación Universal por Hijo (AUH) y del Sistema Único de Asignaciones Familiares (SUAF)']"
2020-01-29 10:22:00,https://www.cronista.com/internacionales/Investigan-si-hay-un-super-propagador-del-coronavirus-y-se-replantean-la-emergencia-mundial-20200129-0008.html,"El director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, anunció hoy que mañana se reunirá nuevamente su comité de emergencia para determinar si existe una emergencia internacional de salud por la propagación del nuevo Virus chino que causó más contagios en un mes que el brote del Síndrome Respiratorio Agudo y Severo (SARS) en 2002/03.Un funcionario de la OMS agregó que 15 países ya tienen casos de este coronavirus ""pero todo el mundo debe estar alerta"".A un mes de reportado el inicio del brote de Coronavirus 2019-nCoV, hoy se registraban 132 muertos y 5974 infectados frente a los 5327 contagiados y 800 muertos que causó  el SARS. Aunque algunos expertos creen que la nueva cepa no es tan letal como el SARS, la alarma se está expandiendo por su veloz transmisión y sus características desconocidas, como cuán letal puede llegar a ser.Apenas el sábado, un experto chino desmintió rumores sobre la aparición de un portador altamente contagioso –“súper propagador” es el término médico- del nuevo coronavirus en China.El jefe del Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades de China, Gao Fu, dijo entonces que el paciente que supuestamente infectó a 14 trabajadores médicos en un hospital de Wuhan no debería ser calificado como ""súper propagador"", puesto que fue transferido entre las salas del hospital múltiples veces.  ""No es necesario entrar en pánico"", citó Xinhua al virólogo e inmunólogo y miembro del equipo de expertos de alto nivel de la Comisión Nacional de Salud.Pero reportes de hoy confirman que siguen investigando ese caso,  dado que un ""súper propagador"" multiplica la capacidad de un paciente promedio de transmitir el virus, y aunque se le efectúen análisis, no siempre se detecta la causa por la que su organismo genera ese fenómeno. En todo caso, tendrían facilidad para retener una alta carga del virus en las vías respiratorias.“Si con el SARS un enfermo solía contagiar de una a cuatro personas, con estos enfermos esta cifra se disparó hasta 36”, explica Natalia Rodríguez, médico del servicio de salud internacional del Hospital Clínic de Barcelona e investigadora de ISGlobal, a El País.En el caso del SARS, un médico que se había contagiado en 2012 y era un súper propagador sin saberlo, se hospedó en un hotel de Hong Kong donde contagió a 16 huéspedes y el virus se halló luego en distintas áreas del edificio. A su vez, los contagiados propagaron el virus a Canadá, Vietnam, Singapur y Taiwan.En lo que podría ser un gran avance para controlar la enfermedad, científicos en Australia dijeron que desarrollaron una versión en laboratorio del coronavirus, la primera en ser recreada fuera de China y se espera que esto ayude en la creación de una vacuna.Los investigadores del Instituto Peter Doherty para Infecciones e Inmunidad en Melbourne prometieron que compartirán la muestra - obtenida de un paciente infectado- con la OMS y laboratorios de todo el mundo. ""Este es un paso, una pieza del rompecabezas con la que hemos contribuido"", dijo el subdirector del Instituto Doherty, Mike Catton.Un laboratorio en China ya había cultivado con éxito el virus pero había lanzado solo la secuencia del genoma, no la muestra en sí, informó la Australian Broadcasting Corp.En tanto, Johnson & Johnson se sumó hoy a los fabricantes de medicamentos que trabajan en el desarrollo de una vacuna para este y dijo que su programa de vacuna usaría las mismas tecnologías de su vacuna experimental contra el ébola, que actualmente se administra en la República Democrática del Congo y Ruanda.""La mejor manera de contener el brote de coronavirus"" es la identificación, notificación, aislamiento, diagnóstico y tratamiento tempranos, aseguró hoy el director del centro de servicios de salud pública de la comunidad de Fangzhuang, Wu Hao.En una conferencia de prensa organizada por la Comisión Nacional de Salud en Beijing, el funcionario destacó que pese a la intensa cobertura mediática del virus chino, aún se necesitan esfuerzos para movilizar a toda la sociedad y lograr una protección efectiva de la salud en barrios y conjuntos residenciales.Mientras que la Academia china de Ciencias reportó que investigadores chinos seleccionaron una treintena de fármacos, productos naturales biológicamente activos y medicinas tradicionales para llevar a cabo más pruebas sobre sus posibles efectos terapéuticos frente al nuevo coronavirus","['pero todo el mundo debe estar alerta', 'súper propagador', 'súper propagador', 'No es necesario entrar en pánico', 'súper propagador', 'Si con el SARS un enfermo solía contagiar de una a cuatro personas, con estos enfermos esta cifra se disparó hasta 36', 'Este es un paso, una pieza del rompecabezas con la que hemos contribuido', 'La mejor manera de contener el brote de coronavirus']"
2020-01-29 09:11:12,https://www.cronista.com/economiapolitica/Extraordinarias-amplian-temario-e-incluyen-Ley-de-Gondolas-y-Economia-del-Conocimiento-20200129-0005.html,"El Gobierno dio a conocer el decreto 111/20, por el que se amplía el temario de las Sesiones Extraordinarias incluyendo temas que ingresarán a través del Senado. Por ejemplo, sobresalen:En tanto, los temas sin proyectos ingresados al Congreso aún son el proyecto de Ley de Capitales Alternas y el texto que modifica el Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, como la Ley N° 27.506.En relación a Economía del Conocimiento, de acuerdo al tributarista Sebastián Domínguez, algunos de los cambios que podrían ser incorporados, serían los siguientes:Se tomaría como base la cantidad de personal a la inscripción al régimen y para mantenerse dentro del mismo, se exigiría un incremento de personal cada dos años. Ese incremento oscilaría entre el 2% y 5%.Se tomaría un período base para determinar el monto de exportaciones y, para mantenerse en el Régimen, se exigiría un incremento de las exportaciones cada dos años. Ese incremento oscilaría entre el 2% y 5%.Anexo Decreto 111 Temas H. Congreso Extraordinarias (2) by Cronista.com on Scribd",[]
2020-01-29 08:42:04,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-ya-son-132-los-muertos-en-China-y-son-casi-6-mil-los-infectados-20200129-0004.html,"Al menos 132 personas murieron hasta el momento en China a causa del coronavirus, en tanto casi 5.974 contrajeron el virus, informó hoy la Comisión Nacional de Sanidad del gigante asiático, en tanto otros países como Japón, Alemania, Malasia y Emiratos Árabes también informan la presencia de personas con la enfermedad.Según el informe diario del organismo, actualizado a las 0 hora local, el número de pacientes en estado grave se sitúa en 1.239, mientras que 103 personas superaron la enfermedad y fueron dadas de alta, publicó la agencia de noticias EFE.Ayer se registraron 26 muertes, 1.459 casos confirmados, se agravó el estado de 263 pacientes y se curaron otros 43.Por su parte, el Ministerio de Salud de Emiratos Árabes Unidos (EAU) confirmó hoy los primeros casos del coronavirus en ese país árabe en los miembros de una familia que llegó de China.En un comunicado difundido por la agencia estatal WAM, el ministerio aseguró que ""el estado de salud de los infectados es estable"", permanecen en observación y su situación general ""no es motivo de preocupación"", aunque no especificó cuántas personas fueron infectadas por el coronavirus.En tanto, las autoridades de Malasia confirmaron hoy tres nuevos contagios en su país de coronavirus de Wuhan, lo que eleva a siete el número total de casos.El Ministerio de Salud de ese país indicó en un comunicado que los nuevos infectados son una niña de 4 años, un varón de 52 y la madre de dos pacientes confirmados con anterioridad, y apuntó que los siete infectados son turistas procedentes de China.Anoche, las autoridades sanitarias alemanas confirmaron otros tres casos de contagio con coronavirus, supuestamente relacionados con la primera infección de un paciente de 33 años en Baviera, contraída por contacto con una mujer procedente de China.El Ministerio de Sanidad bávaro informó de esos nuevos casos, que se suman al contagio confirmado la madrugada pasada y que se originó por el contacto con una colega procedente de Shangai que se encontraba de visita de trabajo Alemania.También el gobierno japonés había confirmado ayer el primer caso de contagio del nuevo coronavirus que se produjo aparentemente dentro del país, y que afecta al conductor de un autobús que había transportado a turistas procedentes de la ciudad china de Wuhan, lo que elevaba a seis el número de personas con el virus dentro de Japón.Hasta el momento, América latina no tiene ningún caso confirmado.El coronavirus de Wuhan, ciudad del centro de China que es el epicentro del brote, es similar al que causó el síndrome respiratorio agudo grave (SARS) en 2003 o el síndrome respiratorio de Oriente Medio (MERS) en 2012 y provoca síntomas parecidos a un resfriado, aunque puede también degenerar en una neumonía grave.","['el estado de salud de los infectados es estable', 'no es motivo de preocupación']"
2020-01-29 08:02:37,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Con-inversores-mas-pesimistas-el-mercado-marca-la-cancha-al-Gobierno-de-cara-a-la-reestructuracion--20200129-0003.html,"De la mano de la caída en la renta fija local, las paridades de los bonos argentinos se deterioraron recientemente. A los precios actuales, el mercado vuelve a ponerse más negativo sobre los escenarios de reestructuración de deuda y en el que pondera quitas de capital y de cupones más agresivos respecto de lo que se evidenciaba a comienzo de año.Los bonos de distintos tramos de la curva se vieron afectados y sus paridades regresaron a niveles de 45% en promedio. El Global 2021 cayó a 50% de paridad contra los 55% a comienzo de año. El Bonar 26 paso de 53% a 43% de paridad mientras que el Centenario paso de 51% a 43%. En la parte ley local, el Bonar 24 se mantuvo con paridades de 47% respecto de comienzo de año, aunque la paridad del DICA cayó desde 52% a 46%. Todo ello habla de un contexto de deterioro de los bonos que anticipa una potencial reestructuración más agresiva.Los analistas de Consultatio señalar on que las probabilidades de ver una quita más agresiva subieron en el margen recientemente.“Si bien ni el proyecto de ley ni la conferencia de Guzmán hicieron referencia a las condiciones de la propuesta, la novedad de la semana al respecto pasó por las palabras de Stiglitz en Davos, quien dijo que 'no puedo concebir ningún modelo razonable que no diga que tiene que haber recortes significativos; sería una fantasía pensar lo contrario'. La realidad es que la probabilidad de una quita más agresiva subió en el margen”, afirmaron.Por su parte, un operador de bonos de un banco local aseguro que actualmente los bonos descuentan un escenario de quitas que van desde el 20% al 35%, lo que significa una reestructuración agresiva, acercándose a las expectativas negativas que se tenías hace un par de meses atrás.“Con paridades de entre 45% estimamos que el mercado espera una reestructuración agresiva. Esto puede implicar un contexto en el que la quita de capital sea de entre 20% al 35% y con extensión de plazos de pago de cupones y amortizaciones de capital por lo menos dos años. También esperamos quitas en los cupones de intereses. Por la caída reciente de los bonos espero que el sesgo sea más agresivo respecto de lo que se esperaba hace a comienzo de año”, sentenció el operador.Cada vez que un país se enfrenta a situaciones de estrés financiero, los bonos que dicho país emitió dejan de ser analizados en base a su tasa de interés y comienzan a ser evaluados en función de sus paridades. Estas suelen reflejar el ticket de entrada hacia el proceso de reestructuración de la deuda y así, el precio de los bonos refleja la expectativa de cuánto es lo que se va a recuperar, una vez que Argentina haya finalizado el proceso de reestructuración y canje de deuda.De esta manera, la paridad de los bonos le marca la cancha al Gobierno para poder determinar que clase de reestructuración se puede llegar a esperar hacia adelante. Al gobierno no le conviene alejarse demasiado de dicha expectativa para que, de esa manera, el éxito en la reestructuración sea mas probable.En términos generales, una reestructuración liviana podría implicar un riesgo país en niveles de 600 puntos, junto con un alargamiento de plazos de 10 años y quita de capital de 20%. Una reestructuración dura podría implicar un riesgo país de 500 puntos, con alargamiento a 15 años de plazo y quitas de hasta el 40%.En la reestructuración de la deuda que llevó a cabo Argentina en el año 2005 fue sumamente agresivo, finalizando con un riesgo país en 400 puntos, una extensión de plazos a 30 años y quitas del 66%. El debate entre analistas y operadores es cual puede llegar a ser el nivel de quita que podrán enfrentarlos bonos en la actual reestructuración dada las paridades con las que vienen operando actualmente los bonos locales.Según detallan desde la mesa de operaciones de Grupo SBS, los niveles de paridades actuales se condicen con una restructuración comparable a la que llevó adelante Ecuador en 1999.“En la reestructuración de Ecuador en 1999 se incluyeron una quita de capital, alargamiento de plazos y recorte en cupones, lo que aún nos parece demasiado agresiva para la situación actual de deuda argentina”, afirmaron desde Grupo SBS.Por su parte, Nicolas Max, director de Asset Management de Criteria explicó que hay distintas formas de medir una quita y cuál sería el valor de recupero total del nuevo bono.“La manera más simple es medirlo contra el valor nominal del bono. Dado que la curva ley Nueva York está cotizando en el en niveles de paridad del 44%, estamos hablando de una quita de en términos de valor presente del orden del 56% sobre un bono que en su momento se emitió a la par. Ello no implica necesariamente una quita de capital, sino una combinación que podría incluir quita de capital, diferimientos de plazos y recorte en los cupones”, dijo Max.A medida que avanzan las semanas y la falta de novedades relacionados con el tema de la deuda hacen que el mercado se ponga cada vez más nervioso. Por ello es que sube la volatilidad en la renta fija, empeorando las paridades a la vez que sube el dólar y se amplia la brecha entre el tipo de cambio oficial y el contado con liquidación. El tiempo se agota y las respuestas deberán llegar cuanto antes.Los analistas de Portfolio Personal Inversiones (PPI) afirmaron que las negociaciones por la deuda en dólares deben tomar ritmo.“La semana arrancó con paridades en promedio, que quebraron el piso que veníamos sosteniendo de 45%. Entendemos esto como una mala señal, en un escenario en donde la expectativa de una reestructuración amigable, que implique valor por sobre la curva de hoy fue diluyéndose por razones varias. La estrategia de la provincia de Buenos Aires enturbia las negociaciones nacionales, junto con algunas declaraciones, implicaron un deterioro acelerado de las expectativas –que debe además atarse al movimiento de la brecha y cierta tensión que despierta el devenir de la política monetaria”, comentaron desde PPI.Según se pudo conocer, el viaje de Guzmán en Nueva York tampoco logró generar confianza y buenas expectativas sobre la deuda ya que no le dio demasiados detalles a los inversores en Wall Street . Esto genera una mayor tensión de las variables financieras de cara a las próximas semanas.“El riesgo argentino podría así ir nuevamente a buscar testear la zona de 2300 en principio, mientras que se las paridades a la zona debajo de 40% (acercándose al piso previo de 35/37%). Igualmente, salvo noticias que realmente permitan de forma concreta apuntar a una reestructuración muy desfavorable, la caída debería empezar a frenarse apareciendo compras de trading. En este mismo juego, actuará un ensanchamiento quizás mayor del diferencial de legislación, en donde un spread promedio de 500 a 600 puntos, vuelve a ser interesante el arbitrar a favor de ley local”, señalaron los analistas de PPI.En una fría mañana de Nueva York, con una máxima que promete llegar a los 7 grados, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá con dos referentes importantes del Fondo Monetario Internacional : será con Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del FMI (número dos de Alejandro Werner) y con Luis Cubeddu jefe de la misión del FMI para Argentina, designado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli.","[""Si bien ni el proyecto de ley ni la conferencia de Guzmán hicieron referencia a las condiciones de la propuesta, la novedad de la semana al respecto pasó por las palabras de Stiglitz en Davos, quien dijo que 'no puedo concebir ningún modelo razonable que no diga que tiene que haber recortes significativos; sería una fantasía pensar lo contrario'. La realidad es que la probabilidad de una quita más agresiva subió en el margen"", 'Con paridades de entre 45% estimamos que el mercado espera una reestructuración agresiva. Esto puede implicar un contexto en el que la quita de capital sea de entre 20% al 35% y con extensión de plazos de pago de cupones y amortizaciones de capital por lo menos dos años. También esperamos quitas en los cupones de intereses. Por la caída reciente de los bonos espero que el sesgo sea más agresivo respecto de lo que se esperaba hace a comienzo de año', 'En la reestructuración de Ecuador en 1999 se incluyeron una quita de capital, alargamiento de plazos y recorte en cupones, lo que aún nos parece demasiado agresiva para la situación actual de deuda argentina', 'La manera más simple es medirlo contra el valor nominal del bono. Dado que la curva ley Nueva York está cotizando en el en niveles de paridad del 44%, estamos hablando de una quita de en términos de valor presente del orden del 56% sobre un bono que en su momento se emitió a la par. Ello no implica necesariamente una quita de capital, sino una combinación que podría incluir quita de capital, diferimientos de plazos y recorte en los cupones', 'La semana arrancó con paridades en promedio, que quebraron el piso que veníamos sosteniendo de 45%. Entendemos esto como una mala señal, en un escenario en donde la expectativa de una reestructuración amigable, que implique valor por sobre la curva de hoy fue diluyéndose por razones varias. La estrategia de la provincia de Buenos Aires enturbia las negociaciones nacionales, junto con algunas declaraciones, implicaron un deterioro acelerado de las expectativas –que debe además atarse al movimiento de la brecha y cierta tensión que despierta el devenir de la política monetaria', 'El riesgo argentino podría así ir nuevamente a buscar testear la zona de 2300 en principio, mientras que se las paridades a la zona debajo de 40% (acercándose al piso previo de 35/37%). Igualmente, salvo noticias que realmente permitan de forma concreta apuntar a una reestructuración muy desfavorable, la caída debería empezar a frenarse apareciendo compras de trading. En este mismo juego, actuará un ensanchamiento quizás mayor del diferencial de legislación, en donde un spread promedio de 500 a 600 puntos, vuelve a ser interesante el arbitrar a favor de ley local']"
2020-01-29 07:51:40,https://www.cronista.com/internacionales/Trump-rubricara-acuerdo-comercial-con-Mexico-y-Canada-20200129-0002.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, promulgará hoy un nuevo acuerdo comercial de América del Norte en una ceremonia en la Casa Blanca a la que asistirán unos 400 invitados, entre quienes no aparecen los demócratas que ayudaron a asegurar la aprobación del pacto en el Congreso.Los invitados a la promulgación del TMEC incluyen legisladores de todo el país, trabajadores, agricultores y directores ejecutivos de empresas, así como funcionarios de México y Canadá, dijo un funcionario de la Casa Blanca.No fueron invitados el presidente del Comité de Medios y Arbitrios de la Cámara de Representantes, Richard Neal, y otros demócratas que negociaron durante meses para ampliar las disposiciones laborales, ambientales y de aplicación del pacto y garantizar la aprobación de la Cámara, dijeron fuentes familiarizadas con la situación.Trump hizo de la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) un tema importante de la campaña en 2016, y planea promocionar su reemplazo en los eventos en las próximas semanas mientras busca un segundo mandato.El acuerdo Estados Unidos-México-Canadá aún debe ser ratificado por Canadá antes de que entre en vigor.Este mes, el Senado de Estados Unidos aprobó la legislación y envió la medida a Trump para que la promulgue. El Parlamento mexicano ya aprobó el pacto.",[]
2020-01-29 01:23:55,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-Gobierno-removio-a-un-embajador-que-habia-sido-designado-por-Macri-dos-semanas-antes-de-terminar-la-gestion-20200129-0025.html,"El Gobierno removió hoy al embajador argentino ante la OEA, Daniel Raimondi, quien había sido designado por Mauricio Macri escasos días antes de finalizar su mandato.A través del Decreto 100/2020, el presidente Alberto Fernández dispuso el regreso del diplomático que había presentado sus cartas credenciales el 26 de noviembre ante el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), el uruguayo Luis Almagro: es decir, entraba en funciones 14 días antes del cambio de Gobierno.En aquella ocasión, el actual canciller, Felipe Solá, había considerado que el nombramiento de Raimondi fue ""escandaloso y de mala fe"".Este miércoles, con el decreto publicado en el Boletín Oficial se removió al embajador a tan sólo dos meses de haber asumido el cargo de representante ante el organismo continental con sede en la ciudad estadounidense de Washington.En su lugar, será designado en los próximos días el ex diputado nacional Carlos Raimundi, quien tendrá la tarea de llevar la postura del Gobierno a la OEA en la víspera de las elecciones en el organismo.En ese sentido, el propio Presidente ya mostró su disidencia respecto a la intención de Almagro de ir por la reelección, aunque todavía no definió si apoyará al peruano Hugo De Zela Martínez o a la ecuatoriana María Fernanda Espinosa.",['escandaloso y de mala fe']
2020-01-29 01:22:02,https://www.cronista.com/columnistas/Ciudades-inclusivas-todos-somos-sus-habitantes-20200129-0024.html,"La Cumbre Mundial de Durban 2019 tuvo un fuerte impacto en las sociedades. Primero, catapultó a Greta Thunberg a las tapas de todos los diarios y revistas, después llevó su mensaje a estar en boca de todos los políticos del mundo y, además, dejó las bases de lo que se considera debería ser una ciudad sustentable. ¿Por qué debatir esto? Porque no solo incluye el cuidado del planeta, sino también cuán inclusiva serán las construcciones y cómo debería ser la planificación urbana.De cómo se organicen las ciudades dependerá el acceso a los derechos fundamentales de cada uno de los ciudadanos, y en esto se incluye a las personas mayores y a quienes tienen una discapacidad, que representan más del 25% de la población mundial. Incluso, la accesibilidad es considerado también un derecho humano.Se estima que más de la mitad de los habitantes del planeta reside en un centro urbano, y ellas experimentan barreras que le impiden su plena participación en las actividades metropolitanas. Por ejemplo, no todas acceden a espacios de entretenimiento, no tienen transportes públicos adecuados, o no cuentan con escuelas en los alrededores.El diseño de los edificios y viviendas puede incluir a los alrededores, para que las personas del barrio puedan tener en pocas cuadras sus necesidades básicas satisfechas, desde poder hacer las compras hasta momentos de recreación y ocio, pasando por espacios de trabajo descentralizados para favorecer el desarrollo de todas las zonas de la ciudad.Además, es importante poder promover construcciones que desde su diseño contemplen la accesibilidad en todos sus ingresos y egresos, pues aún hoy la participación de los grupos vulnerables es muy baja. Contar con estas comodidades inclusivas no implica mayores costos y sí trae numerosos beneficios, como la adhesión a la diversidad, un valor muy valorado y buscado por las nuevas generaciones. Por eso, es de esperar que los jóvenes prefieran mudarse a edificios en los que estas soluciones sean parte de la estructura.Cada semana se mudan a las ciudades más de 3 millones de personas, duplicando así el tejido urbano. Además de pensar cómo contenerlas a todas, es imperioso desarrollar para que, desde el vamos, las viviendas sean inclusivas. No es necesario que llegue al edificio una persona que usa silla de ruedas para sumar una rampa, esta debe estar desde el primer plano que se realiza.También es importante notar que no solo no se piensa en estas personas al no incluirlas, sino que se tiende a negarlas, constituyendo un problema aún mayor. ¿Cómo lograr que cada edificio cuente con todo lo necesario? Sin dudas el primer paso es escuchando a quienes tienen una discapacidad, porque nadie mejor que ellos conocen sus limitaciones y las barreras contra las que a diario chocan.",[]
2020-01-29 01:11:58,https://www.cronista.com/economiapolitica/Deuda-arranco-el-debate-en-Diputados-y-se-espera-que-se-apruebe-el-proyecto-oficial-20200129-0022.html,"Luego de una extensa jornada de negociaciones entre el principal interbloque opositor, Juntos por el Cambio, y el oficialismo, arrancó la sesión en la que se debatirá el proyecto de Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Luego de que ambas partes acordaran la creación de una mesa de trabajo que analizará la deuda que las provincias mantienen con el sector público nacional, el oficialismo da por descontado que la iniciativa será votada por una amplia mayoría, tal como pretendía.Cerca de las 13, comenzó la sesión en la que se tratarán dos temas clave para el oficialismo. Por un lado, el pacto fiscal 2019, que deja sin efecto el sancionado en 2017 durante la presidencia de Mauricio Macri.Y, por otro, el proyecto que le otorga un respaldo jurídico y político al Poder Ejecutivo de cara a las negociaciones de la deuda externa, además de una resolución que se pactó en la última hora de anoche en el despacho de Sergio Massa, para resolver en el corto plazo el tema de la sustentabilidad de la deuda de las provincias con la Nación. “Desde el punto de vista legal, no hace falta esta ley para llevar adelante la negociación"", admitió el diputado Carlos Heller en el recinto, aun así, el banquero subrayó que, con la sanción de esta ley, ""la capacidad negociadora que tendrá el Ejecutivo es distinta si esa gestión se hace con el apoyo del arco político”. Es por ello, que convocó a los legisladores a que acompañen la iniciativa, al tiempo que señaló: “Creo que estamos en un proyecto hecho para la Argentina, hecho por los argentinos”.Hasta anoche, el poder Ejecutivo estuvo negociando a contrarreloj con el principal interbloque opositor para hacerse de la mayor cantidad de votos posibles. Es que, si bien el oficialismo ayer se garantizó el apoyo de dos de los interbloques ""independientes"", que son los liderados por Eduardo Bucca y José Luis Ramón, aspiraba a que la ley cuente con el mayor apoyo posible. Así fue que anoche, y luego de una jornada repleta de reuniones y conversaciones, los funcionarios del Ejecutivo Eduardo ""Wado"" de Pedro (Ministro del Interior) y Santiago Cafiero (Jefe de Gabinete) se hicieron presentes en el Palacio del Congreso y acordaron con los popes de Juntos por el Cambio la creación de una ""mesa de trabajo"", que contará con miembros de ambas partes, que analice la deuda que las provincias contrajeron con el sector público nacional, para evitar cualquier tipo de ""discrecionalidad"" por parte del Ejecutivo con aquellas provincias que tienen igual signo político. Esta herramienta será otra de las iniciativas que se votará hoy en el recinto.Acordada esta resolución, el oficialismo se garantizó que hoy, la iniciativa sea aprobada por una amplia mayoría.Según supo El Cronista, en una reunión que mantuvo esta mañana el interbloque Juntos por el Cambio, se le dio ""libertad de acción"" a los diputados a la hora de votar.","['Desde el punto de vista legal, no hace falta esta ley para llevar adelante la negociación', 'la capacidad negociadora que tendrá el Ejecutivo es distinta si esa gestión se hace con el apoyo del arco político', 'Creo que estamos en un proyecto hecho para la Argentina, hecho por los argentinos', 'independientes', 'Wado', 'mesa de trabajo', 'discrecionalidad', 'libertad de acción']"
2020-01-29 01:11:58,https://www.cronista.com/economiapolitica/Diputados-debate-el-proyecto-sobre-renegociacion-de-la-deuda-20200129-0022.html,"Luego de una extensa jornada de negociaciones entre el principal interbloque opositor, Juntos por el Cambio, y el oficialismo, arrancó la sesión en la que se debatirá el proyecto de Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Luego de que ambas partes acordaran la creación de una mesa de trabajo que analizará la deuda que las provincias mantienen con el sector público nacional, el oficialismo da por descontado que la iniciativa será votada por una amplia mayoría, tal como pretendía.Cerca de las 13, comenzó la sesión en la que se tratarán dos temas clave para el oficialismo. Por un lado, el pacto fiscal 2019, que deja sin efecto el sancionado en 2017 durante la presidencia de Mauricio Macri.Y, por otro, el proyecto que le otorga un respaldo jurídico y político al Poder Ejecutivo de cara a las negociaciones de la deuda externa, además de una resolución que se pactó en la última hora de anoche en el despacho de Sergio Massa, para resolver en el corto plazo el tema de la sustentabilidad de la deuda de las provincias con la Nación. “Desde el punto de vista legal, no hace falta esta ley para llevar adelante la negociación"", admitió el diputado Carlos Heller en el recinto, aun así, el banquero subrayó que, con la sanción de esta ley, ""la capacidad negociadora que tendrá el Ejecutivo es distinta si esa gestión se hace con el apoyo del arco político”. Es por ello, que convocó a los legisladores a que acompañen la iniciativa, al tiempo que señaló: “Creo que estamos en un proyecto hecho para la Argentina, hecho por los argentinos”.Hasta anoche, el poder Ejecutivo estuvo negociando a contrarreloj con el principal interbloque opositor para hacerse de la mayor cantidad de votos posibles. Es que, si bien el oficialismo ayer se garantizó el apoyo de dos de los interbloques ""independientes"", que son los liderados por Eduardo Bucca y José Luis Ramón, aspiraba a que la ley cuente con el mayor apoyo posible. Así fue que anoche, y luego de una jornada repleta de reuniones y conversaciones, los funcionarios del Ejecutivo Eduardo ""Wado"" de Pedro (Ministro del Interior) y Santiago Cafiero (Jefe de Gabinete) se hicieron presentes en el Palacio del Congreso y acordaron con los popes de Juntos por el Cambio la creación de una ""mesa de trabajo"", que contará con miembros de ambas partes, que analice la deuda que las provincias contrajeron con el sector público nacional, para evitar cualquier tipo de ""discrecionalidad"" por parte del Ejecutivo con aquellas provincias que tienen igual signo político. Esta herramienta será otra de las iniciativas que se votará hoy en el recinto.Acordada esta resolución, el oficialismo se garantizó que hoy, la iniciativa sea aprobada por una amplia mayoría.Según supo El Cronista, en una reunión que mantuvo esta mañana el interbloque Juntos por el Cambio, se le dio ""libertad de acción"" a los diputados a la hora de votar.","['Desde el punto de vista legal, no hace falta esta ley para llevar adelante la negociación', 'la capacidad negociadora que tendrá el Ejecutivo es distinta si esa gestión se hace con el apoyo del arco político', 'Creo que estamos en un proyecto hecho para la Argentina, hecho por los argentinos', 'independientes', 'Wado', 'mesa de trabajo', 'discrecionalidad', 'libertad de acción']"
2020-01-28 12:34:45,https://www.cronista.com/economiapolitica/Tarjeta-alimentaria-como-saber-si-sos-beneficiario-como-usarla-y-que-comprar-20200128-0016.html,"En tiempo donde los recursos económicos escasean, todo plan o programa que el Estado elabora para colaborar con las situaciones de apremio se vuelve fundamental. La viralización que tuvo el programa Tarjeta Alimentaria, incluida en el Plan Argentina contr el Hambre da cuenta de ello. Es por ello, que El Cronista elaboró una guía rápida para saber si sos beneficiarlo, cómo usarla y qué conviene comprar para hacerla rendir mejor.El programa Tarjeta Alimentaria se asigna en forma automática con lo cual no es necesario registrarse para percibirlo. La ANSeS comunica a los beneficiarios por mensaje de texto o Whatsapp cuándo y dónde se podrá retirar la tarjeta. El plástico ya comenzó a entregarse en el Conurbano, y se estima que dentro de los próximos dos meses se completará el reparto en todo el país.El cronograma de entrega en el Conurbano Bonaerense se inició el 20 de enero en los partidos:El operativo que comenzó el 20 de enero, finalizará el 10 de febrero en San Isidro, Vicente López, Ezeiza y Berazategui. De esta forma, en el lapso de 4 semanas, la tarjeta llegará a 24 municipios del conurbano.La nutricionista Natalia Mantini orienta a hacer la compra:Además, la especialista apuntó a fortalecer al mercado local, que ""no compren marcas y que sean del productor chico"".El programa, que intenta aminorar las dificultades de los sectores más vulnerables para acceder a los alimentos básicos de la canasta, tiene un tope de $ 4000 para las familias que tengan un hijo y hasta $ 6000 para quienes tengan dos o más menores a cargo.",['no compren marcas y que sean del productor chico']
2020-01-28 12:31:11,https://www.cronista.com/internacionales/EE.UU.-ahora-para-obtener-la-green-card-habra-que-superar-una-polemica-prueba-20200128-0015.html,"Luego de que la Corte Suprema de Estados Unidos habilitara al gobierno de Donald Trump a implementar una política de inmigración más dura, la Organización Internacional para las Migraciones (OIM) difundió hoy que 810 personas murieron en 2019 en alguna de las rutas migratorias de las Américas, en su mayoría intentando alcanzar la frontera sur de EE.UU.En medio de una creciente lucha legal, el lunes en una votación de 5-4, la Corte Suprema bloqueó el fallo de un juez federal de Nueva York que impedía que la nueva política de inmigración entrara en vigor.La nueva política puede utilizarse para negar permisos de residencia a los inmigrantes que hagan uso de programas de asistencia pública tales como Medicaid, cupones para alimentos y vales para vivienda, entre otros factores (ver abajo).La ""regla Trump"" modifica lo que los críticos califican de una interpretación de larga data de la ley federal de inmigración y su prohibición de residencia permanente para ""cargas públicas"".En ese sentido, la nueva norma amplía la definición de ""carga pública"" y otorga a los funcionarios amplios poderes para determinar si alguien está por calificar (en riesgo de) para esa categoría.Para decidir si un inmigrante puede convertirse en una ""carga pública"" que reciba beneficios gubernamentales, los funcionarios de inmigración (Departamento de Seguridad Nacional) considerarán factores como la edad, el nivel educativo y el dominio del inglés. Pero también evaluarán el tamaño de la familia, la salud, el patrimonio y los puntajes de crédito.Un ejemplo concreto de un inmigrante considerado una carga pública será entonces si los funcionarios de inmigración consideran probable que éste reciba beneficios públicos como Medicaid, asistencia para la vivienda pública o cupones de alimentos durante más de 12 meses en un período de 36 meses.La administración Trump sostiene que la nueva norma es necesaria para garantizar mejor que los inmigrantes sean autosuficientes. Sin embargo, los críticos sostienen que la regla afectaría desproporcionadamente a las personas de bajos ingresos de los países en desarrollo.La decisión de la Corte Suprema autoriza a la administración a hacer cumplir la norma en todos los lugares excepto en Illinois, donde una orden judicial sigue bloqueando la nueva política.El fallo ""representa un ejercicio razonable y legítimo de la discreción sustancial que el Congreso ha conferido durante mucho tiempo al poder ejecutivo para hacer determinaciones de admisibilidad de cargos públicos"", dijo el Procurador General Noel Francisco, el principal abogado de la administración en la Corte Suprema, en los documentos del tribunal.En todo caso, la nueva regla no afecta a personas que ya son ciudadanos por naturalización o que ya tienen residencia permanente.Según el Servicio de Ciudadanía e Inmigración de Estados Unidos (Uscis, por sus siglas en inglés), serán considerados como beneficios públicos:✓ Cualquier asistencia financiera en efectivo cuantificable (cash assistance) otorgada por una entidad federal, estatal o local para el mantenimiento de ingresos (conocidos como ""asistencia general"")✓ Supplemental Security Income (SSI)✓ Asistencia temporal para familias necesitadas (TANF)✓ Programa Asistencial de Nutrición Suplementaria (SNAP, conocidos como ""Food Stamps"")✓ Programa de la Sección 8 de Vales para el Alquiler de Viviendas✓ Asistencia para la Vivienda Pública de la Sección 9 de la Ley de Vivienda de 1937.✓ El Medicaid financiado por el gobierno federal, con ciertas excepciones, de acuerdo con USCIS.Salvo algunas excepciones, la gran mayoría de inmigrantes con visa no son elegibles para recibirlos.En cuanto al reporte de la Organización Internacional para las Migraciones (OIM), la frontera entre Estados Unidos y México es uno de los escenarios más conflictivos y, según los datos recabados por la OIM, casi 800.000 personas fueron interceptadas por las autoridades estadounidenses en 2019.El número de fallecidos en la zona ascendió a 497, lo que confirma la tendencia al alza de los últimos años. El reporte también evaluó que el 2019 fue el año más trágico desde que la agencia comenzó a recopilar datos hace seis años.","['regla Trump', 'cargas públicas', 'carga pública', 'carga pública', 'representa un ejercicio razonable y legítimo de la discreción sustancial que el Congreso ha conferido durante mucho tiempo al poder ejecutivo para hacer determinaciones de admisibilidad de cargos públicos', 'asistencia general', 'Food Stamps']"
2020-01-28 12:22:16,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Las-reacciones-de-Wall-Street-a-las-epidemias-por-que-esta-vez-puede-ser-diferente-20200128-0014.html,"Históricamente, la evolución de las acciones en Wall Street no se ha visto afectada por la aparición de epidemias como la del SARS, el ébola o la gripe aviar. Si bien los inversores estadounidenses no deberían temer que el coronavirus pueda enfermar también al mercado bursátil estadounidense, lo cierto es que el hecho de que las acciones estén en máximos históricos y no haya habido ajustes importantes a lo largo del 2019, podría exponer a la renta variable global a un periodo de vulnerabilidad.La importancia de China en la economía mundial también es un factor de riesgos que resaltan los analistas.Muchos inversores y analistas recomiendan precaución en medio de la actual crisis de coronavirus, que ya se ha cobrado al menos 80 vidas y enfermado a más de 4000 personas. Por caso, la capacidad del virus para detener los viajes y dañar el consumo, particularmente en Beijing, son algunas de las formas en que un brote podría tener implicaciones económicas que podrían afectar también a la economía americana.Pese a los temores sobre los impactos en las acciones, la reacción de Wall Street ante tales brotes y la rápida propagación de enfermedades suele ser de corta duración.Según Dow Jones Market Data, el selectivo S&P 500 registró una ganancia del 14,59% seis meses después de la primera aparición de SARS en 2002. Aproximadamente 12 meses después de que se haya generado el brote, el índice de referencia del mercado amplio la suba hasta los 20,7%.El escenario de la gripe aviar fue similar ya que seis meses después del primer brote, el S&P 500 había subido más de 11% y al año ya se ubicaba un 18,4% por encima del valor desde que se descubrió la enfermedad. Con el dengue fue una historia similar. Seis meses después desde que se desató la enfermedad, el mercado subía un 6,4% y al año ya se ubicaba 14,3% arriba desde su aparición.  El brote más recientemente fue el Zika y seis meses después del primer caso, el mercado americano había subido un 12% mientras que el año ya estaba un 17,4% por encima del valor cuando se descubrió la enfermedad. Con un análisis similar, los analistas de Goldman Sachs señalaron que resulta difícil aislar el impacto de las epidemias en el mercado, dado que hubo muchos otros factores que afectan a las acciones cada vez, pero que los ajustes del mercado fueron relativos y con evidencia mixta.“Las acciones de Hong Kong experimentaron una disminución de 15% tras al brote de SARS, mientras que otros mercados asiáticos disminuyeron en aproximadamente un 13%. El S&P 500 disminuyó aproximadamente un 14% en aquella oportunidad. Luego, con el brote de gripe porcina, la misma no descarriló la recuperación de la renta variable mexicana tras la crisis financiera mundial de 2009. Finalmente, el S&P 500 tuvo una disminución del 7% durante el brote de Ébola en 2014. Sin embargo, las acciones estadounidenses luego volvieron a sus máximos previos al Ébola en dos semanas”, recordaron en un informe enviado a sus clientes.Hay varios factores que hacen que la actualidad sea diferente respecto de las demás epidemias registradas recientemente. Por un lado, y dado que el foco de la enfermedad se da en China, vale la pena resaltar que el gigante asiático tiene hoy mucha mayor importancia en la economía global respecto de lo que tenía en otras ocasiones, fundamentalmente si se lo compara contra otro foco infeccioso como el SARS.Por otro lado, el hecho de que Wall Street esté en máximos históricos y transitando un bull market muy importante, y sin haber registrado un ajuste mayor al 5% desde hace mas de un año, hace que las acciones a nivel global se muestren más vulnerables a evidenciar una caída mayor.Además, el hecho del momento en el año en que se produjo el foco infeccioso hace el riesgo de contagio a nivel global sea mayor y que eso luego termine impactando en la economía mundial. El momento del brote del coronavirus coincide con las celebraciones del Año Nuevo chino. Este es el mayor evento anual de migración humana, con millones de personas viajando, lo que hace problemática la contención del virus.“Existe la preocupación de que el coronavirus pueda propagarse rápidamente dentro y fuera de China, causando daños económicos y de mercado. Esto es particularmente preocupante ya que los viajes antes del Año Nuevo Lunar se están poniendo en marcha "", escribió Jeffrey Kleintop, estratega jefe de inversiones globales de Charles Schwab.Por su parte, desde la casa global de inversiones, Schroders señalaron que, si bien China está actuando rápidamente para contener la propagación del coronavirus, el riesgo de perturbación económica es alto.La economista Piya Sachdeva y el estratega Azad Zangana del gigante de inversión Schroders sostuvieron que, en el corto plazo, las restricciones a los viajes y las preocupaciones del público en general probablemente disminuirán la demanda de los hogares en China y reducirán el turismo.“La caída de la demanda de hogares, la reducción del turismo y la posible demora en que las empresas vuelvan a la producción normal, hace que el riesgo de que el crecimiento de China caiga por debajo del 6% interanual en el primer trimestre haya aumentado. Para el resto del mundo, dados los niveles moderados de crecimiento, la interrupción potencial causada en los próximos meses podría tener un efecto generalizado”, proyectaron los economistas de Schroders.Además, desde Schroders remarcan que China es ahora más importante para la economía mundial que nunca.“En el momento del brote de SARS en 2002, China representaba el 4,2% de la economía mundial y contribuyó con el 18% al crecimiento del PIB mundial. Para 2018, la participación de China en el PBI mundial había aumentado a 15.8%, con un 35% del crecimiento global proveniente de China”, afirmaron Sachdeva y Zangana.El temor sobre el virus también impactó sobre las tasas del tesoro americano que regresaron a niveles de 1,65% tras haber tocado niveles de 1,9% y 1,95% semanas atrás. El mercado toma precauciones por el virus pero también por otros factores que podrían estar pesando, tales como las elecciones presidenciales este año en EEUU.Rick Rieder, de BlackRock, dijo que la fuerte caída en los rendimientos del Tesoro es el resultado de los temores sobre el virus, pero las elecciones también podrían ser un factor. En cuanto a las acciones, espera solo un retroceso de un dígito.  “Podría verlo bajar de tres a cinco por ciento en las próximas semanas al mes. Me cuesta imaginar más que eso "", dijo Rieder, CIO global de renta fija de BlackRock.El brote infeccioso más importante que sirve como mejor comparativo fue el Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SRAS) en 2002-2003. El SARS duró alrededor de nueve meses y mató a 800 personas.“Los estudios académicos estiman que el SARS causó una disminución en el crecimiento del PIB de China en uno o dos puntos porcentuales. En comparación, estamos a solo semanas del brote de coronavirus y las autoridades chinas han actuado más rápido para restringir los viajes. A pesar de los esfuerzos, el coronavirus se está propagando más rápido, aunque la tasa de mortalidad es más baja, es decir, menos de un tercio del SARS”, explicó Zangana, economista de Schroders.Por su parte, Mark Williams, economista jefe de Asia en Capital Economics remarcó que “cuando se compara el coronavirus con el SARS, parece que la tasa de mortalidad es más baja. Un contrapunto es que China está mucho más conectada con el resto del mundo que en 2003. Creo que la cantidad de personas de China que vuelan alrededor del mundo ha aumentado de cinco a 10 veces más que en 2003. El SRAS impactó la economía de China en 5 puntos porcentuales y rápidamente se recuperó. Igualmente es demasiado pronto para tratar de medir el impacto del virus actual”, afirmó.","['Las acciones de Hong Kong experimentaron una disminución de 15% tras al brote de SARS, mientras que otros mercados asiáticos disminuyeron en aproximadamente un 13%. El S&P 500 disminuyó aproximadamente un 14% en aquella oportunidad. Luego, con el brote de gripe porcina, la misma no descarriló la recuperación de la renta variable mexicana tras la crisis financiera mundial de 2009. Finalmente, el S&P 500 tuvo una disminución del 7% durante el brote de Ébola en 2014. Sin embargo, las acciones estadounidenses luego volvieron a sus máximos previos al Ébola en dos semanas', 'Existe la preocupación de que el coronavirus pueda propagarse rápidamente dentro y fuera de China, causando daños económicos y de mercado. Esto es particularmente preocupante ya que los viajes antes del Año Nuevo Lunar se están poniendo en marcha ', 'La caída de la demanda de hogares, la reducción del turismo y la posible demora en que las empresas vuelvan a la producción normal, hace que el riesgo de que el crecimiento de China caiga por debajo del 6% interanual en el primer trimestre haya aumentado. Para el resto del mundo, dados los niveles moderados de crecimiento, la interrupción potencial causada en los próximos meses podría tener un efecto generalizado', 'En el momento del brote de SARS en 2002, China representaba el 4,2% de la economía mundial y contribuyó con el 18% al crecimiento del PIB mundial. Para 2018, la participación de China en el PBI mundial había aumentado a 15.8%, con un 35% del crecimiento global proveniente de China', 'Podría verlo bajar de tres a cinco por ciento en las próximas semanas al mes. Me cuesta imaginar más que eso ', 'Los estudios académicos estiman que el SARS causó una disminución en el crecimiento del PIB de China en uno o dos puntos porcentuales. En comparación, estamos a solo semanas del brote de coronavirus y las autoridades chinas han actuado más rápido para restringir los viajes. A pesar de los esfuerzos, el coronavirus se está propagando más rápido, aunque la tasa de mortalidad es más baja, es decir, menos de un tercio del SARS', 'cuando se compara el coronavirus con el SARS, parece que la tasa de mortalidad es más baja. Un contrapunto es que China está mucho más conectada con el resto del mundo que en 2003. Creo que la cantidad de personas de China que vuelan alrededor del mundo ha aumentado de cinco a 10 veces más que en 2003. El SRAS impactó la economía de China en 5 puntos porcentuales y rápidamente se recuperó. Igualmente es demasiado pronto para tratar de medir el impacto del virus actual']"
2020-01-28 12:04:29,https://www.cronista.com/economiapolitica/Mauricio-Macri-sera-el-presidente-ejecutivo-de-la-Fundacion-FIFA-20200128-0013.html,"Mauricio Macri fue nombrado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Será su primer cargo nuevo desde que dejó la presidencia de la Nación, el pasado 10 de diciembre. No será su primera función vinculada al deporte. Entre 1995 y 2008 fue presidente del club Boca Juniors.La Fundación FIFA fue creada en marzo de 2018 como una entidad independiente dentro del organismo. Tiene como objetivos ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".Hasta el momento no existía el cargo de presidente ejecutivo, para el que fue nombrado Macri. Gianni Infantino, presidente de la FIFA, era quien presidía la Junta de la fundación. Los otros integrantes de la Junta son Sonia Fulford, que es miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación.Macri e Infantino se conocen desde hace muchos años. El presidente de la FIFA había venido a Buenos Aires durante la cumbre de líderes del G20. Y Macri viajó al Mundial de Clubes en diciembre pasado, donde también se encontraron. El sábado pasado Macri había reaparecido públicamente en Neuquén después de varias semanas de silencio. Allí sorprendió con sus críticas a su equipo de gobierno y a sus aliados radicales.",['contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo']
2020-01-28 11:36:24,https://www.cronista.com/columnistas/Al-plan-UVA-le-falta-una-promesa-mas-convincente-contra-la-inflacion-20200128-0064.html,"Después de contemplar los intereses de los deudores y del sistema financiero, el Gobierno decidió aplicar un mecanismo que amortigua el aumento que los créditos UVA deberían tener a partir de febrero. Es que durante la gestión de Mauricio Macri, el Ejecutivo decidió congelar el incremento de las cuotas durante seis meses, como forma de evitar que el salto de precios que provocó la devaluación post PASO le abriera un nuevo frente de reclamo social. Si se aplicara en febrero la inflación acumulada en ese período, la suba debería ser del orden de 26%. Con la nueva fórmula, el primer pago ""descongelado"" oscilará entre 5 y 6%, y el porcentaje restante se prorrateará en los siguientes doce meses.La respuesta oficial traduce una primera definición: el Ejecutivo decidió preservar el instrumento. La UVA fue una apuesta de Federico Sturzenegger, motorizada por su fe inquebrantable en el proceso desinflacionario. El ex presidente del BCRA estaba convencido de que la Argentina tenía que tener un mecanismo que instaurara una moneda de largo plazo, una forma de darle un valor constante al peso para conseguir créditos a 20 años o más.La UVA nació con críticas (algunas de funcionarios del propio gobierno, com fue el caso de Carlos Melconian, entonces presidente del Banco Nación). Pero su fundamento espejaba, en realidad, el escepticismo de aquellos que no estaban dispuestos a apostar contra la inflación. En un país que sufrió dos híper, fueron pocos los que esperaban que en cuatro años el IPC anual creciera solo un dígito. El propio Macri reconoció que su optimismo fue desmesurado, por no decir infundado (mirando las correcciones tarifarias pendientes y el atraso que acumuló el dólar hasta 2017).En el inicio, los préstamos funcionaron bien y hasta fueron un boom. Su menor costo de entrada fue la clave de su éxito. Pero el problema se disparó dos años atrás, cuando la primera gran devaluación hizo saltar la inflación y la caída de la economía impidió la actualización del poder de compra de los salarios. En 2019 el problema se profundizó y Macri apeló al congelamiento temporario, dejando la solución en manos de la siguiente administración.El Gobierno logró que los bancos paguen parte del precio que implica salvar las UVA. Los deudores esperaban más (de hecho para los que tomaron préstamos prendarios y personales no hay prorrateo). El Ejecutivo y el Central saben que no hay muchos otros mecanismos que hagan revivir el crédito hipotecario. La esperanza oficial es que baje el agua, se calmen los precios y la rueda vuelva a girar. Los constructores siguen a la espera del milagro: aminoraron el ritmo pero no pararon, tratando de aprovechar la baja de los costos en dólares. Lo que va a costar es que los que necesitan una vivienda vuelvan a creer en la promesa oficial de que se puede domar la inflación.",['descongelado']
2020-01-28 11:18:56,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Los-bonos-rebotaron-y-el-riesgo-pais-encontro-un-leve-alivio-20200128-0010.html,"Luego del tormentoso inicio de semana, los activos argentinos lograron conseguir cierto alivio este martes y redondearon una jornada positiva. Los bonos soberanos locales, que habían caído ayer entre 2% y 3,5%, lograron anotar un rebote y operaron durante toda la jornada en terreno positivo. Los títulos en dólares crecieron este martes entre 1% y 2% –es decir, subas entre 50 y 90 centavos de dólar en promedio– a lo largo de toda la curva, con paridades promedio del 45%. ""El rango de paridades se mantiene entre 43% y 45%, donde los bonos de ley local se ubican en 43%, mientras que los bonos de ley Nueva York no superan el 45%."", resumió un informe de Porfolio Personal Inversiones (PPI). Ante ese escenario, el riesgo país -que venía de registrar una suba de 66 unidades- caía 44 puntos, hasta los 2102 puntos básicos. Para los bonos en pesos, en tanto, la tendencia también fue positiva. Aunque las subas fueron menos marcadas. ""Los bonos en pesos, por su parte, operaron dispares, destacándose el tramo CER con subas promedio entre 1% y 2%, mientras que el tramo floater operó más ofrecido retrocediendo 1% en promedio"", analizó el Grupo SBS.En una jornada sin grandes novedades relativas a la deuda de la provincia de Buenos Aires, los bonos provinciales reflejaron algunas subas leves, de hasta 0,5%. Sin embargo, volvió a retroceder el BP21, que anotó hoy un deterioro de 0,7%.""El movimiento que vemos estos días lo atribuimos más a la falta de certezas sobre el plan económico y de reestructuracion de la deuda. La volatilidad es fruto de la incertidumbre que envuelve a los activos argentinos. En tanto el mercado no tenga una propuesta clara de reestructuración asociada a un plan económico determinado, podemos esperar una marcada volatilidad sea la norma, acompañada por un escaso volumen"", explicó Santiago Abdala, director de PPI. Y, consultado sobre cuánto pueden influir los factores externos en la volatilidad reciente que están experimentando los activos locales, Abdala explicó: ""Es difícil determinar esa relación, pero es probable que los inversores en activos argentinos estén más atentos en estos días al desenlace de la situacion de la deuda en la provincia de Buenos Aires que al coronavirus y su efecto sobre los mercados desarrollados""Dentro del segmento de renta variable, por su parte, se destacó que la mayoría de las acciones argentinas operaron hoy al alza. El S&P Merval revirtió la caída de 0,78% anotada ayer, que la llevó a perforar el piso de las 40.000 unidades por primera vez desde que comenzó el año. El referencial bursátil de la Bolsa porteña creció 3%, hasta los 40.829 puntos liderado por los papeles de los principales bancos. Se destacaron, en ese sentido, las subas que experimentaron el Banco Macro y el Grupo Financiero Galicia, con crecimientos respectivos de 6,5% y 6,3%. Cerró el podio de mejoras las acciones de Cablevisión Holding, que anotaron una mejora de 6,1%. En Wall Street, por su parte, los adrs locales también se contagiaron de esta mejora generalizada de los activos argentinos y cerraron la rueda con subas promedio en torno al 3,5%.","['El rango de paridades se mantiene entre 43% y 45%, donde los bonos de ley local se ubican en 43%, mientras que los bonos de ley Nueva York no superan el 45%.', 'Los bonos en pesos, por su parte, operaron dispares, destacándose el tramo CER con subas promedio entre 1% y 2%, mientras que el tramo floater operó más ofrecido retrocediendo 1% en promedio', 'El movimiento que vemos estos días lo atribuimos más a la falta de certezas sobre el plan económico y de reestructuracion de la deuda. La volatilidad es fruto de la incertidumbre que envuelve a los activos argentinos. En tanto el mercado no tenga una propuesta clara de reestructuración asociada a un plan económico determinado, podemos esperar una marcada volatilidad sea la norma, acompañada por un escaso volumen', 'Es difícil determinar esa relación, pero es probable que los inversores en activos argentinos estén más atentos en estos días al desenlace de la situacion de la deuda en la provincia de Buenos Aires que al coronavirus y su efecto sobre los mercados desarrollados']"
2020-01-28 11:18:56,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-SP-Merval-abrio-al-alza-y-busca-recuperar-posiciones-20200128-0010.html,"Luego de un inicio de semana de fuertes caída generalizada de los principales instrumentos financieros locales, el S&P Merval abrió la rueda del martes al alza y buscaba así revertir la caída de 0,78% anotada ayer, que la llevó a perforar el piso de las 40.000 unidades por primera vez desde que comenzó el año. El referencial bursátil de la Bolsa porteña crecía 2,4%, hasta los 40.560 puntos tras los primeros negocios del día, en el que se destacaba un panel de acciones operando mayormente en terreno positivo. Las acciones cotizantes allí buscan comenzar a recuperar parte del terreno perdido en las últimas ruedas, en las que acumulan caídas semanales de hasta 15%. Al inicio de la jornada se destacaban las subas de Edenor, que crecía un 5,7%, del Grupo Financiero Galicia, que ganaba un 4,7%, y del Banco Macro, que anotaba una mejora de 4,2 puntos porcentuales. La suba de la Bolsa local se explicaba por recompras de posiciones tras las pérdidas recientes, mientras los inversores se mantienen expectantes a la reunión prevista entre el ministro de Economía, Martín Guzmán, con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York. Tras haber caído ayer con fuerza, los bonos soberanos locales iniciaron la rueda del martes exhibiendo una leve recuperación. Los títulos en dólares, que sufrieron deterioros de entre 2% y 3% durante la jornada del lunes, crecían hoy entre un 1% y 2,4% entre los de legislación extranjera. Ante ese escenario, el riesgo país -que ayer anotó una nueva suba de 66 unidades- caía hasta los 2101 puntos básicos. ",[]
2020-01-28 11:06:28,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Barclays-augura-una-caida-de-us-2-en--los-preciosdel-petroleo-por-el-coronavirus-20200128-0009.html,"Barclays augura que los precios del petróleo se verán afectados en u$s 2 por barril debido a las posibles consecuencias económicas del brote de coronavirus en China.Al menos 100 personas han muerto en China, que ha confirmado más de 4.000 casos del nuevo virus, lo que llevó a las autoridades a aumentar las medidas preventivas, imponer restricciones de viaje y extender las vacaciones del Año Nuevo Lunar para limitar su propagación.El banco espera una caída de u$s 2 en los precios del crudo y rebajó su pronóstico para el Brent y el WTI para todo el año a u$s 62 y u$s 57 por barril, respectivamente.Barclays espera una caída transitoria de la demanda petrolera aproximadamente 600.000 a 800.000 barriles por día (bpd) en el primer trimestre de 2020, o de 200.000 bpd para el año completo.A su vez, espera que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus aliados tomen medidas adicionales para mantener los mercados ajustados, en caso de que la caída de la demanda sea más aguda.Los precios del petróleo han bajado durante las últimas seis sesiones, pero el banco dijo que la reacción del mercado probablemente fue exagerada.Barclays sostuvo que las consecuencias económicas reales del coronavirus podrían ser menos graves que las del brote de SARS de 2003, dado que el nuevo virus parece menos letal y por las medidas tomadas por las autoridades chinas.El banco agregó que los riesgos geopolíticos para los suministros mundiales siguen siendo altos, ya que las tensiones entre Estados Unidos e Irán podrían continuar aumentando y la producción de petróleo en Libia podría caer aún más si continúa el bloqueo de las instalaciones clave de infraestructura.El Brent cotiza actualmente alrededor de u$s 59 por barril, mientras que el WTI se ubica en unos u$s 53 por barril.Karen Gómez habló con un programa cordobés y explicó cómo es vivir en cuarentena (video gentileza El Doce)",[]
2020-01-28 11:03:10,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cuales-son-los-cuatro-pedidos-de-los-gobernadores-opositores-para-el-proyecto-de-deuda-20200128-0007.html,"Una de las discusiones más fuertes que se avizora en el Congreso es la relativa al proyecto de negociación de la deuda. Para lograr cierto consenso, los espacios políticos se encuentran revisando los puntos de acuerdo y desacuerdo.En este sentido, los cuatro gobernadores de Juntos por el Cambio tienen cuatro pedidos concretos para incorporar en el proyecto de ley. Igualmente, se especula con que el oficialismo no acceda a estos pedidos, y a que los legisladores opositores firmen un dictamen en minoría con estos pedidos, y luego dar la discusión artículo por artículo.Los mandatarios son Rodolfo Suárez, de Mendoza; Gerardo Morales, de Jujuy; Gustavo Valdés, de Corrientes; y Horacio Rodríguez Larreta, de la ciudad de Buenos Aires. Esta mañana fueron a Diputados a acordaron la postura con los referentes de Cambiemos en esa cámara: los radicales Mario Negri, Alfredo Cornejo, José Cano y Brenda Austin, los del Pro Silvia Lospennato y Álvaro González, y  los de la Coalición Cívica Maximiliano Ferraro y Juan Manuel López. También participó el senador radical Luis Naidenoff.Los requerimientos, según pudo saber El Cronista, se agrupan en los siguientes cuatro ejes:Después de convenir la posición internamente, los cuatro gobernadores y los presidentes de bloque se reunirán con Sergio Massa, presidente de Diputados, en su despacho, para negociar estas modificaciones. A priori, el segundo de los cuatro puntos se presenta como el más conflictivo.Los referentes opositores esperan además que algunos gobernadores peronistas con problemas de deuda se sumen a estos pedidos, como el caso del chubutense Mariano Arcioni.",[]
2020-01-28 10:24:47,https://www.cronista.com/internacionales/Xi-quiere-domar-al-virusdel-demonio-que-se-propaga-por-aire-y-por-contacto-20200128-0006.html,"El presidente de China, Xi Jinping, le dijo hoy al jefe de la Organización Mundial de la Salud (OMS) que su gobierno confía en ganar la batalla contra el Coronavirus del ""demonio"" que causó la muerte de 106 personas y se propaga por el mundo.La Comisión Nacional de Salud china detalló hoy que este virus se transmite principalmente a través de partículas en el aire, pero también se puede propagar mediante el contacto con personas enfermas. El dato fue revelado en la actualización de un plan de prueba para el diagnóstico y tratamiento de la neumonía causada por el nuevo coronavirus.El documento precisa que, en la actualidad, la fuente fundamental de infección son las personas que ya están contagiadas con el virus. Los humanos son susceptibles de forma general al virus, incluidos niños y bebés, añade.En todo caso, el brote del nuevo coronavirus 2019-nCoV podría alcanzar su pico en una semana o diez días, pronosticó hoy el experto chino en enfermedades respiratorias Zhong Nanshan, citado por Xinhua.En Beijing, el jefe de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, y Xi discutieron formas de proteger a los ciudadanos chinos y extranjeros en las áreas afectadas por el coronavirus y ""posibles alternativas"" a evacuaciones. El Hospital Oriental de Shanghai, perteneciente a la Universidad china de Tongji, reportó que fue aprobado de forma urgente un proyecto para el desarrollo de una vacuna mRNA (de ARN mensajero) contra el nuevo coronavirus.  Prevén que la producción de muestras de la vacuna no exceda los 40 días, y tras someterlas a exámenes, se llevarán a las clínicas lo antes posible, apuntó Xinhua.Mientras crecen las sospechas de que el brote del virus se declaró antes de lo que trascendió públicamente, ya que los síntomas pueden tardar 14 días en declararse, el presidente chino dijo en cadena televisiva que ""el virus es un demonio y no podemos dejar que el demonio se oculte"". ""China reforzará la cooperación internacional y acoge la participación de la OMS en la prevención del virus"", declaró.El Ministerio chino de Recursos Humanos y Seguridad Social aseguró hoy que el personal de salud que resulte contagiado durante sus labores estará bien asegurado, y se implementarán políticas relevantes de subsidio, indicó Xinhua.A la lista de países que están detectando sus primeros casos de infectados, se sumaron Sri Lanka y Alemania. Pero ninguna de las muertes se produjo fuera de China y casi todas ocurrieron en la ciudad del brote, Wuhan.El caso alemán es el primer contagio dentro de Europa del coronavirus en una persona que no visitó China, sino a través de una colega que provenía de Shanghai y había recibido la visita de parientes de Wuhan. La OMS dijo que solo uno de los 45 casos confirmados en 13 naciones fuera de China involucró transmisión directa entre humanos, en Vietnam. Tailandia confirmó otras seis infecciones entre los visitantes procedentes de China, llevando su número de casos a 14, la mayor cifra fuera de territorio chino.Cada vez más países están planeando evacuar a sus ciudadanos de Wuhan, la ciudad de 11 millones de habitantes donde se inició el brote. Por ejemplo, mañana un avión privado con personal del consulado estadounidense dejará la zona, apuntó Reuters.El centro financiero de Hong Kong suspenderá conexiones de ferry, trenes de alta velocidad y vuelos hacia la China continental mientras que las regiones del extremo oriental de Rusia cerrarán sus fronteras con China hasta el 7 de febrero, citó Tass.","['demonio', 'posibles alternativas', 'el virus es un demonio y no podemos dejar que el demonio se oculte', 'China reforzará la cooperación internacional y acoge la participación de la OMS en la prevención del virus']"
2020-01-28 10:23:34,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Telecom-sale-a-colocar-Obligaciones-Negociables-por-hasta--5000-millones-20200128-0061.html,"La empresa Telecom saldrá a buscar financiamiento en el mercado local a través de la colocación de Obligaciones Negociables (ON) a 12 y 18 meses de plazo por un total de hasta $ 5000 millones que serán destinados a capital de trabajo y refinanciación de pasivos, informó ayer la agencia Télam. La compañía de telecomunicaciones sigue así los pasos de empresas como YPF y Cresud ,que en los últimos días salieron también a colocar ON por hasta u$s 150 millones, en el caso de la petrolera, y por hasta u$s 240 millones, por el lado la sociedad agropecuaria, financiera e inmobiliaria.La colocación de Telecom -que se concretará hoy- contempla la emisión de Obligaciones Negociables Clase 3 a tasa variable con vencimiento a los 12 meses, y las Obligaciones Negociables Clase 4 a tasa variable con vencimiento a los 18 meses. Cada una por un valor nominal de hasta $ 1500 millones ampliable hasta $ 5000 millones. Es decir un equivalente a unos u$$ 83 millones teniendo en cuenta un tipo de cambio mayorista de $ 60 por dólar.Esta etapa de financiamiento de la compañía de telecomunicaciones se enmarca en el Programa Global de Emisión de Obligaciones Negociables por hasta u$s 3000 millones. El ingreso neto esperado de la colocación tendrá una aplicación principal a capital de trabajo, y a refinanciación de pasivos.Los colocadores designados son Macro Securities, BACS Banco de Crédito y Securitización, AR Partners y Balanz Capital Valores.",[]
2020-01-28 10:09:54,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-vice-vuelve-a-viajar-a-Cuba-y-una-senadora-asumiria-en-el-Ejecutivo-20200128-0060.html,"La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner informó ante la Justicia federal que volverá a viajar en febrero a La Habana para visitar a su hija Florencia, quien se encuentra en la capital cubana bajo tratamiento médico.La presidenta del Senado permanecerá en Cuba del 6 al 12 de febrero, según informó su abogado Carlos Beraldi ante los juzgados federales y tribunales orales que tramitan causas en las que está siendo investigada.El periplo de la expresidenta comenzará apenas un día después de que el Senado se apreste a tratar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que este martes recibió aprobación en comisiones de la Cámara de Diputados, y mientras tenga a su cargo en manera interina la conducción del Poder Ejecutivo, siendo que el presidente Alberto Fernández se encontrará regresando al país desde Europa, adonde parte este miércoles para verse con el papa Francisco y los jefes de gobierno de Italia, Giuseppe Conte; Alemania, Angela Merkel, España, Pedro Sánchez, y el presidente francés Emmanuel Macron.Dado que la expresidenta pretende volar mientras el primer mandatario aún esté en tránsito, el Poder Ejecutivo podría recaer por unas horas en la senadora nacional y exgobernadora de Santiago del Estero, Claudia Ledesma Abdala, quien ejerce como presidenta provisional de la cámara alta.La estancia de Fernández de Kirchner en el país caribeño también coincidirá con el reanudamiento en el Tribunal Oral Federal N° 2 del juicio por el supuesto direccionamiento de la obra pública, en la causa conocida como ""Vialidad"".Este será el noveno viaje de Fernández a Cuba para ver a Florencia Kirchner, que se encuentra allí desde marzo del año pasado bajo tratamiento médico a raíz trastorno de un estrés postraumático, de acuerdo a lo informado por su madre y sus abogados ante la Justicia.",['Vialidad']
2020-01-28 09:47:36,https://www.cronista.com/tecnologia/Milei-quiere-ir-al-Banco-Central-por-que-dijo-que-falta-poco-para-que-se-lo-den-20200128-0005.html,,[]
2020-01-28 09:44:31,https://www.cronista.com/economiapolitica/Provincias-opositoras-reclaman-libertad-para-sus-negociaciones-20200128-0059.html,"Cambiemos intentó ganar cierta autonomía de la Casa Rosada al menos en los distritos opositores. Los mandatarios de este espacio reclamaron al presidente de Diputados, Sergio Massa; al jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y al ministro del Interior, Eduardo de Pedro, que el proyecto de restructuración de la deuda que hoy se debatirá en la Cámara baja incluya artículos para dar libertad a las provincias al momento de renegociar sus deudas.""La idea es incluir las deudas provinciales en el proyecto de ley"", comentó la futura líder del PRO, Patricia Bullrich, en relación a la norma de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda. Tras horas de discusión en el Congreso, en Cambiemos comentaban que se evalúa la posibilidad de otorgar ""más autonomía"" a las provincias para reestructurar las deudas provinciales emitidas en dólares. Pero no lograron que incluyan este punto en el proyecto original. ""Vamos a votar en la sesión un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Poder Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias"", comunicó el diputado Mario Negri.A las 19 horas, el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales, el titular de la UCR, Alfredo Cornejo, los diputados Maximiliano Ferraro, Negri, Silvia Lospennato y Álvaro González se reunieron con referentes del oficialismo. Por el oficialismo se encontraban Massa, el ministro De Pedro, Cafiero, y el líder del Frente de Todos en Diputados, Máximo Kirchner. Además del vencimiento de deuda, Cambiemos buscaba facilidades para que los distritos subnacionales salieran al mercado, ya que al igual que en la renegociación de sus deudas interviene la Nación. Por su parte, la Casa Rosada se anotaba este martes el apoyo de la principal fuerza de oposición en el Senado para la votación del pliego de Daniel Rafecas como futuro Procurador General.Los mandatarios de Cambiemos buscan además que los vencimientos de deuda no caigan durante sus mandatos. Por eso piden postergar hasta diciembre de 2024 vencimientos de capital e intereses que mantengan con Nación.De fondo, la discusión muestra también otras preocupaciones. Morales sería quien pidió apoyo a sus pares. Hay cierto temor en Jujuy, de que sea discriminada por la Rosada. El senador Mario Fiad advirtió: ""La Nación no ha girado a la provincia de Jujuy el monto de 222 millones de pesos en concepto de Fondo Especial del Tabaco"". Para el jujeño, presionan a Morales por la detención de Milagro Sala. Las sospechas cubren también a la Ciudad de Buenos Aires, a la que la Nación pretende recortar fondos coparticipables. Por eso ayer Larreta dedicó casi todo el día a las reuniones con sus pares, algo que resulta extraño en el jefe de gobierno porteño.A su vez, la UCR quiere incluir otra inquietud respecto al proyecto de reestructuración de deuda. Varios diputados se reunieron con representantes de las Cajas Previsionales de Profesionales. ""La reestructuración de deuda genera un impacto enorme sobre el sistema de seguridad social, a partir de la tenencia de títulos públicos en poder de la ANSeS y las cajas previsionales y profesionales provinciales"", señaló Alejandro Cacace. El legislador agregó que ""existe el antecedente en el reperfilamiento de 2019 de que estas instituciones fueran excluidas de la reestructuración, en virtud de estar establecidas sus inversiones por la propias leyes que regulan su funcionamiento"". Por su parte, el diputado santafesino Juan Martín agregó: ""el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS) también se encuentra compuesto por bonos que podrían sufrir una quita importante. Se ponen así en riesgo las jubilaciones de nuestros adultos mayores"".","['La idea es incluir las deudas provinciales en el proyecto de ley', 'más autonomía', 'Vamos a votar en la sesión un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Poder Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias', 'La Nación no ha girado a la provincia de Jujuy el monto de 222 millones de pesos en concepto de Fondo Especial del Tabaco', 'La reestructuración de deuda genera un impacto enorme sobre el sistema de seguridad social, a partir de la tenencia de títulos públicos en poder de la ANSeS y las cajas previsionales y profesionales provinciales', 'existe el antecedente en el reperfilamiento de 2019 de que estas instituciones fueran excluidas de la reestructuración, en virtud de estar establecidas sus inversiones por la propias leyes que regulan su funcionamiento', 'el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS) también se encuentra compuesto por bonos que podrían sufrir una quita importante. Se ponen así en riesgo las jubilaciones de nuestros adultos mayores']"
2020-01-28 09:38:06,https://www.cronista.com/finanzasmercados/La-City-sigue-de-cerca-al-bono-dual-que-vence-en-15-dias-y-paga-un-20-20200128-0058.html,"Mientras los bancos no paran de bajar las tasas de los plazos fijos, al punto que hoy rinden menos del 3% mensual, hay otra forma de apostar por los pesos y tener una ganancia del 20% en apenas 15 días. Se trata, sin embargo, de una inversión recomendada sólo para perfiles agresivos.El bono dual AF 20 vence el próximo 13 de febrero, y un reciente informe de research de Bull Market Brokers (BMB) recomienda incrementar en 25% la posición en este instrumento. El tema es que el mercado aún desconfía de que el Gobierno vaya a pagarlo.""Sería el principal gesto para recomponer el mercado de peses de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras"", prevé Mauro Mazza, de BMB.Con eso estima que deberían pagar $ 50.000 millones, pero como van a colocar dos letras en las próximas semanas, es probable que recauden al menos entre $ 18.000 y $ 20.000 millones, teniendo que emitir únicamente $ 25.000 millones para el pago.Por eso no creen que tenga un impacto relevante en el mercado de cambio este pago puntual, porque quienes podrían demandar dólares con esa posición entrarán en roll over para seguir participando y evitar pérdidas de capital.El problema es que los fondos de inversión salen porque muy probablemente sean reperfilados con una nueva letra, de forma ""voluntaria"" y eso los obliga a ir saliendo, para que otros jugadores no afectados lo demanden. Por eso hay un desfasaje en el precio. ""Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento"", revela Mazza.A su vez, advierten que los bonos bajo ley local tendrán un trato distinto a los de dólares, independiente de la denominación. Si se pagan en pesos se mantiene el cronograma al menos durante febrero. En el AF20, un 32% los tienen registrados los fondos locales e internacionales: son $ 50.000 millones, al menos, a volcar en el mercado con Templeton y otros renovando hasta el 55% de la emisión de $ 105.000 millones.En dólares mep son u$s 600 millones con un roll over superior al 50%. El promedio de volumen en el mep acumulados son entre u$s 50 y u$s 60 millones, por lo que volcarían al mercado el equivalente a 10 días de volumen.Esto puede llegar a consumir la totalidad de la tenencia de Bonar 24 que tiene el FGS y otras entidades públicas si ocurre una dolarización por ese monto. Hasta el momento, todas las renovaciones no superaron el 50% de roll over.En el peor de los escenarios, el más pesimista (reperfilamiento de 90, 180 o 365 días) se reconoce el interés y no hay quita de capital por ser deuda en pesos. Aplicaría también para un canje compulsivo por otro dollar linked en el caso extremo.Un informe de Quantum señala que se buscan renovaciones voluntarias de los vencimientos de deuda en moneda local. Desde fines del año pasado, el Gobierno Nacional logró renovar prácticamente todos los vencimientos de Lecaps, por $ 54.000 millones.","['Sería el principal gesto para recomponer el mercado de peses de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras', 'voluntaria', 'Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento']"
2020-01-28 09:11:52,https://www.cronista.com/internacionales/Panico-en-Singapur-por-Coronavirus-no-hay-mas-barbijos-y-usan-botellas-de-agua-como-mascara-20200128-0004.html,"""En China no tienen suficientes kits para hacer los test para verificar si estás infectado. Y el número de afectados es mucho más alto de lo que dicen oficialmente. Por eso el gobierno de Singapur apuró una ley para que cualquiera que haya estado en China en los últimos 14 días no salga de su casa"", afirma a El Cronista Daniel Sanvicente, Regional Head of Marketing & Sales, SVP, Asia Pacific de la compañía Panalpina.El ejecutivo de origen español que vive hace años en la isla de gran intercambio comercial con China, aseguró que hay desabastecimiento de productos alimenticios, insumos médicos y productos básicos. La población descree de las cifras oficiales de infectados que ofrece el gobierno Chino.""Cada vez vemos más gente que usa un botellón de agua como máscara para protegerse"", agregó Sanvicente.""Extendieron los feriados por el año nuevo para que la gente no se mueva. Mi equipo de trabajo no puede volver a la oficina. Las rutas están cerradas"", aseguró Sanvicente.""Nuestros contactos y clientes aseguran que los hospitales están desbordados. La situación es más complicada de lo que se dice"", aseveró el ejecutivo.","['En China no tienen suficientes kits para hacer los test para verificar si estás infectado. Y el número de afectados es mucho más alto de lo que dicen oficialmente. Por eso el gobierno de Singapur apuró una ley para que cualquiera que haya estado en China en los últimos 14 días no salga de su casa', 'Cada vez vemos más gente que usa un botellón de agua como máscara para protegerse', 'Extendieron los feriados por el año nuevo para que la gente no se mueva. Mi equipo de trabajo no puede volver a la oficina. Las rutas están cerradas', 'Nuestros contactos y clientes aseguran que los hospitales están desbordados. La situación es más complicada de lo que se dice']"
2020-01-28 09:05:45,https://www.cronista.com/economiapolitica/Rafecas-suma-respaldos-para-su-candidatura-a-la-Procuracion-20200128-0057.html,"El juez federal Daniel Rafecas sumó ayer el aval de la UBA a su candidatura como Procurador General de la Nación, postulación propuesta por el presidente Alberto Fernández. El rector de la UBA, Alberto Barbieri, expresó su adhesión al Ministerio de Justicia, a cargo de Marcela Losardo, a través de una nota en la que recordó que la carrera académica de Rafecas ""fue cursada íntegramente"" en esa casa de altos estudios y que alcanzó ""el máximo nivel de estudios con su doctorado obtenido en el año 2010"". La carta acredita, además, que Rafecas está ""dotado de un talento especial"" y de una ""probada experiencia en la transmisión de conocimientos a generaciones de abogadas y abogados"".El respaldo de la UBA se sumó a las 700 adhesiones recibidas en el marco del período abierto para presentar impugnaciones y apoyos a su pliego.","['fue cursada íntegramente', 'el máximo nivel de estudios con su doctorado obtenido en el año 2010', 'dotado de un talento especial', 'probada experiencia en la transmisión de conocimientos a generaciones de abogadas y abogados']"
2020-01-28 09:03:42,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-oposicion-impugna-el-retiro-de-las-bicicletas-publicas-en-el-sur-de-la-Ciudad-20200128-0056.html,"El senador Mariano Recalde y el presidente de la Comuna 4, Ignacio Álvarez, presentaron con el apoyo de legisladores y vecinos un amparo ante la Justicia porteña para obligar a la administración de Horacio Rodríguez Larreta a restablecer las 20 estaciones de Ecobici que determinó remover aduciendo altos índices de siniestralidad sobre los rodados de acceso público y gratuito.La presentación judicial alega que el sistema de rodados públicos provistos por la empresa brasileña Tembici en un esquema de concesión que audita la Secretaría de Transporte debe seguir ""una distribución territorial equitativa"", y sostienen que el Gobierno porteño está incumpliendo la Ley 5954 de Sistema de Transporte Público en Bicicleta, que estableció que al menos 10% de las paradas deben estar en los barrios del sur, siendo que las paradas removidas estaban en Pompeya, Patricios, Flores, Villa Soldati, Barracas, La Boca, Parque Avellaneda, Constitución y Parque Chacabuco.Desde el Gobierno porteño refutaron tal argumento, añadiendo que el 14% de las estaciones están en la zona sur.Recalde se quejó que también porque Tembici no cumpliría con la exigencia de haber desplegado 400 estaciones y 4000 bicicletas. En Parque Patricios contraponen que los paradores habilitados son 377 tras el cierre de una veintena y la clausura de tres que están en reparación.",['una distribución territorial equitativa']
2020-01-28 08:58:03,https://www.cronista.com/finanzasmercados/En-febrero-la-cuota-de-los-creditos-hipotecarios-UVA-subira-entre-5-y-6-20200128-0055.html,"Las cuotas de los créditos hipotecarios UVA sufrirán desde el mes de febrero un incremento de entre 5 y 6%, según anunció el Banco Central.La autoridad monetaria informó que, de esta forma y en el marco de un “esfuerzo compartido entre las entidades y los deudores”, se evitará el incremento de 26% que hubiera correspondido si se aplica la fórmula de actualización establecida por la gestión anterior, que había quedado congelada por Cambiemos tras las PASO y prorrogó el nuevo gobierno un mes más.La “convergencia” será por 12 meses, período durante el cual se distribuirá la totalidad del 26% que hubiera correspondido aumentar en febrero. Y, aunque no trascendió el mecanismo puntual por el cual se actualizarán los valores cada mes, el Central advirtió que, en ningún caso, la cuota deberá superar el 35% de los ingresos familiares. “A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero”, dice textual el comunicado del Central.Según el BCRA, las entidades aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mecanismo, como aporte al “esfuerzo compartido”.“Considerando un crédito con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26 por ciento previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600 (+5%)”, explicó el Central en su comunicado. “Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%)”, completó.También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas”, advirtió el Central.Según el relevamiento realizado por el Banco Central  “existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única”.","['esfuerzo compartido entre las entidades y los deudores', 'convergencia', 'A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'esfuerzo compartido', 'Considerando un crédito con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26 por ciento previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600 (+5%)', 'Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%)', 'Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas', 'existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única']"
2020-01-28 08:58:03,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Hipotecarios-UVA-aumentaran-las-cuotas-por-abajo-de-la-inflacion-20200128-0055.html,"Las cuotas de los préstamos hipotecarios UVA (abreviación de Unidad de Valor Adquisitivo) debían aumentar un 26% a partir de febrero. Sin embargo, sólo aumentarán entre un 5% y un 6% el mes que viene, y el resto del aumento será repartido en los siguientes doce meses, a lo que deberá sumarse la inflación mensual.De los 500.000 deudores de créditos UVA, entre personales, prendarios e hipotecarios, sólo 95.000 respirarán aliviados. Son los que sacaron préstamos ajustados por la inflación para comprar una vivienda única por hasta el equivalente a u$s 100.000.Hay otros 10.000 deudores hipotecarios que no serán beneficiados porque sobrepasan el monto de 120.000 UVAs, unidad de medida que cotiza a $ 49, por lo que equivale a casi $ 6.000.000. En tanto, los 400.000 deudores de personales y prendarios UVA no tendrán ningún beneficio.Este esquema de bonificación fue acordado entre el presidente del Banco Central (BCRA), Miguel Pesce, y la titular del Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina, María Eugenia Bielsa.Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $ 1411 millones durante el año de vigencia.En el comunicado enviado por el Banco Central, pone a modo de ejemplo el esquema de convergencia de las cuotas:Considerando un crédito hipotecario con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26% previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $ 12.600, lo que representa un alza del 5%.Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $ 24.300 en enero a $ 30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $ 25.700 (+6%).También se decidió que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos"", indicó al respecto el BCRA. ""El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", agregó la entidad mediante el comunicado.Según el relevamiento realizado por el Banco Central existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.","['Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos', 'El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 08:58:03,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Hipotecarios-UVA-las-cuotas-subiran-entre-5-y-6-en-febrero-20200128-0055.html,"Las cuotas de los préstamos hipotecarios UVA (abreviación de Unidad de Valor Adquisitivo) debían aumentar un 26% a partir de febrero. Sin embargo, sólo aumentarán entre un 5% y un 6% el mes que viene, y el resto del incremento será repartido en los siguientes doce meses, a lo que deberá sumarse la inflación mensual.De los 500.000 deudores de créditos UVA, entre personales, prendarios e hipotecarios, sólo 95.000 respirarán aliviados. Son los que sacaron préstamos ajustados por la inflación para comprar una vivienda única por hasta el equivalente a u$s 100.000.Hay otros 10.000 deudores hipotecarios que no serán beneficiados porque sobrepasan el monto de 120.000 UVAs, unidad de medida que cotiza a $ 49, por lo que equivale a casi $ 6.000.000. En tanto, los 400.000 deudores de personales y prendarios UVA no tendrán ningún beneficio.Este esquema de bonificación fue acordado entre el presidente del Banco Central (BCRA), Miguel Pesce, y la titular del Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina, María Eugenia Bielsa.Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $ 1411 millones durante el año de vigencia.En el comunicado enviado por el Banco Central, pone a modo de ejemplo el esquema de convergencia de las cuotas:Considerando un crédito hipotecario con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26% previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $ 12.600, lo que representa un alza del 5%.Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $ 24.300 en enero a $ 30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $ 25.700 (+6%).También se decidió que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos"", indicó al respecto el BCRA. ""El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", agregó la entidad mediante el comunicado.Según el relevamiento realizado por el Banco Central existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.","['Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos', 'El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 08:58:03,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Hipotecarios-UVA-el-BCRA-repartira-la-suba-de-las-cuotas-a-lo-largo-de-un-ano-20200128-0055.html,"Las cuotas de los préstamos hipotecarios UVA (abreviación de Unidad de Valor Adquisitivo) debían aumentar un 26% a partir de febrero. Sin embargo, sólo aumentarán entre un 5% y un 6% el mes que viene, y el resto del incremento será repartido en los siguientes doce meses, a lo que deberá sumarse la inflación mensual.De los 500.000 deudores de créditos UVA, entre personales, prendarios e hipotecarios, sólo 95.000 respirarán aliviados. Son los que sacaron préstamos ajustados por la inflación para comprar una vivienda única por hasta el equivalente a u$s 100.000.Hay otros 10.000 deudores hipotecarios que no serán beneficiados porque sobrepasan el monto de 120.000 UVAs, unidad de medida que cotiza a $ 49, por lo que equivale a casi $ 6.000.000. En tanto, los 400.000 deudores de personales y prendarios UVA no tendrán ningún beneficio.Este esquema de bonificación fue acordado entre el presidente del Banco Central (BCRA), Miguel Pesce, y la titular del Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina, María Eugenia Bielsa.Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $ 1411 millones durante el año de vigencia.En el comunicado enviado por el Banco Central, pone a modo de ejemplo el esquema de convergencia de las cuotas:Considerando un crédito hipotecario con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26% previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $ 12.600, lo que representa un alza del 5%.Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $ 24.300 en enero a $ 30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $ 25.700 (+6%).También se decidió que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos"", indicó al respecto el BCRA. ""El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", agregó la entidad mediante el comunicado.Según el relevamiento realizado por el Banco Central existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.","['Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos', 'El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 08:50:12,https://www.cronista.com/economiapolitica/Sin-desembolso-en-juego-en-febrero-la-mision-del-FMI-evaluara-el-plan-macroeconomico-20200128-0054.html,"Una misión con carácter técnico del Fondo Monetario Internacional visitará el país en febrero, sin fecha definida aún, para avanzar con el intercambio de visiones sobre ""los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"", de acuerdo a lo comunicado por Gerry Rice ayer, vocero principal del organismo.Lo hizo tras el encuentro que el ministro de Economía, Martín Guzmán, mantuvo con Julie Kozack, número dos de Alejandro Werner (directora adjunta del Departamento del hemisferio occidental) y con Luis Cubeddu, jefe de misión del FMI para la Argentina.La misión que vendrá a Buenos Aires el mes que está a punto de comenzar será la primera en cinco meses y, además, la primera dentro del gobierno de Alberto Fernández. La última visita de funcionarios del organismo se dio días después de las elecciones PASO: ante el sorpresivo resultado en los comicios, en agosto del año pasado vinieron a semblantear con Cambiemos pero también a las posibles personas que formarían parte de la gestión del Frente de Todos.El FMI tiene diferentes tipos de misiones: las más habituales para la Argentina, tras el préstamo stand-by pactado en junio de 2018 con el país por u$s 57.000 millones, se volvieron las de ""revisión"". Estas se hacían de manera trimestral para revisar la evolución de las principales variables pactadas dentro del préstamo y, gatillar así, el siguiente desembolso. Así se llegaron a girar, en 13 meses, unos u$s 44.000 millones.También están las que se llevan a cabo por el Artículo IV: implica una revisión más general de la economía de cada uno de los 190 países miembro del organismo. Si bien se hacen una vez por año, en caso de que exista un préstamo vigente, como ya se está auditando en sí al país en cuestión para poder gatillar los desembolsos, el plazo se vuelve más laxo y se extiende hasta los 24 meses.Ese período venció, para la Argentina, en diciembre de 2019. No obstante, existen parámetros dentro del propio FMI que avalan cierta demora, por lo que hasta ahora se está en regla.¿De qué tipo de misión se trata la que está por arribar? Según pudo saber El Cronista, no será para llevar a cabo el Artículo IV ni, con el programa virtualmente freezado, para hacer una revisión.Se trata de una misión técnica que avanzará en entender el rearmado del plan económico y sobre sostenibilidad de la deuda. De hecho, el comienzo de estos intercambios se dio ayer en Nueva York, en la reunión que fue calificada por el FMI como ""muy productiva"".""El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"", mencionó Rice tras el encuentro.""Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", agregó.","['los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'revisión', 'muy productiva', 'El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda', 'Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano']"
2020-01-28 08:49:27,https://www.cronista.com/financialtimes/En-China-hay-un-boom-de-pedidos-online-con-entrega-sin-contacto-por-el-coronavirus-20200128-0053.html,"Actualmente, China es el mercado móvil más grande del mundo; unas 1400 millones de personas dependen a diario de sus teléfonos inteligentes para hacer pagos, pedir comida y otras innumerables transacciones.Esa dependencia de los aparatos móviles puede convertirse en una bendición o en una maldición mientras China intenta contener el brote de coronavirus.Los pedidos online de alimentos ayudan a los residentes a mantener cerrada la ciudad de Wuhan, aun cuando los millones de repartidores en todo China que entregan comida y productos de almacén también corren el riesgo de transmitir el virus.Los repartidores seguían operando en las calles de Wuhan hasta ayer, algunos de ellos trabajando más horas para satisfacer la demanda.Para mitigar la posible infección, el servicio de comida a domicilio Meituan con sede en Beijing introdujo un nuevo sistema de ""entrega sin contacto"" en Wuhan que espera desplegar en el resto de China a fines de esta semana. Los repartidores, que ahora están obligados a usar máscaras faciales, están dejando los pedidos de comida en la puerta del cliente o de la oficina, en lugar de entregarlos en mano.Varias empresas tecnológicas que operan en China, desde Meituan y Baidu hasta Apple, prometieron brindar apoyo para mitigar los efectos del coronavirus. Tim Cook, CEO de Apple, dijo en un tuit el sábado que la compañía ""donará dinero a las organizaciones que ayudan a brindar apoyo a todos los afectados"".Los grupos tecnológicos chinos también han tomado medidas para proteger a sus trabajadores, con empresas como el grupo de Internet Tencent que extendió el feriado del Año Nuevo Lunar y pide a su staff que trabaje en su casa.La planta fabril de Foxconn en Zhengzhou, que representó el 15% de la producción mundial de teléfonos móviles en 2018, dijo que atrasará la reanudación de la producción por unos días y postergará la contratación de personal.Aún así, Dan Ives de Wedbush -uno de los analistas de Apple más optimistas de Wall Street- minimizó el impacto potencial en la demanda del iPhone describiéndolo de ""insignificante"".""Creemos que con el limitado transporte en las principales ciudades de China y el reducido tráfico peatonal en Shanghai, Beijing y otras ciudades, a lo sumo las ventas de un millón de iPhones en la región podrían pasar del trimestre de marzo al de junio"", explicó Ives. Eso ""sería menos del 3% de las ventas anuales de iPhone en China como máximo y constituiría un riesgo muy contenido"".","['entrega sin contacto', 'donará dinero a las organizaciones que ayudan a brindar apoyo a todos los afectados', 'insignificante', 'Creemos que con el limitado transporte en las principales ciudades de China y el reducido tráfico peatonal en Shanghai, Beijing y otras ciudades, a lo sumo las ventas de un millón de iPhones en la región podrían pasar del trimestre de marzo al de junio', 'sería menos del 3% de las ventas anuales de iPhone en China como máximo y constituiría un riesgo muy contenido']"
2020-01-28 08:37:48,https://www.cronista.com/financialtimes/Coronavirus-el-miedo-al-contagio-perjudica-industrias-y-al-sector-financiero-20200128-0052.html,"La aparición del coronavirus, originado en la ciudad china de Wuhan, tiene ramificaciones en el mundo corporativo. Los grandes sectores de la economía global, desde los artículos de lujo hasta los autos, están lidiando con las consecuencias.Unas 30 personas, muchas de las cuales hablaban chino, hacían fila esta semana en los locales de Louis Vuitton, Chanel y Gucci dentro de las Galerías Lafayette de París. Del otro lado de la calle, en el centro que tienen las Galerías para atender grupos de turistas asiáticos, una multitud esperaba para el reembolso de los impuestos por sus compras.Las escenas en la capital francesa reflejan la importancia que tienen los consumidores chinos para el sector de artículos de lujo a nivel mundial. Este mercado creció 5% en 2018, según la consultora Bain & Co. Los chinos que compran en su país y en el extranjero representan el 90% del crecimiento y su consumo equivale a más de un tercio del valor de las compras de bienes de lujo.Esto significa que los conglomerados del sector como LVMH, Kering y Richemont, al igual que las marcas como Hermès y Burberry, están muy expuestos a una caída de la demanda china.Las marcas de lujo hasta ahora resistieron a las menores ventas vinculadas a las protestas políticas en Hong Kong porque muchas de las compras fueron repatriadas a la China continental o a otros lugares de Asia. El coronavirus podría cambiar todo eso.Joëlle de Montgolfier, directora de Estudios e Investigación en la consultora Bain, aseguró que el coronavirus podría tener un doble efecto en el sector. ""Los chinos no sólo compraron menos en su país para su Año Nuevo, sino que también tendrán que cancelar sus viajes al extranjero, durante los cuales a menudo adquieren artículos de lujo"", dijo.El Ministerio de Cultura y Turismo de China ordenó el lunes a las agencias de viajes suspender la venta de tours grupales al extranjero.Es demasiado pronto para ver los efectos en las tiendas de París, pero los inversores del sector -que antes del brote negociaban a valuaciones no vistas en una década- están asustados. Las acciones de LVMH bajaron 4% este año, mientras que Kering retrocedió 8% y Burberry 9%.Los analistas de RBC estiman que si el consumo chino cae 10% en la primera mitad del año se traduciría en una disminución de 2% en las ventas de las empresas de lujo, y en un golpe a las ganancias anuales de hasta 4%.No hubo fuegos artificiales oficiales que marcaran el año nuevo chino en Macao porque por el virus el centro de apuestas más grande del mundo canceló todos sus festejos. Los crupiers de los casinos llevaban máscaras, se controlaba la temperatura de los clientes y se cerraron partes de las salas de juego.Macao es un destino popular para los viajeros de China, donde el juego es oficialmente ilegal, y depende principalmente de los visitantes chinos para sus ingresos por turismo. Y muchos de los casinos de Macao son propiedad de empresas internacionales de entretenimiento, incluyendo MGM y Wynn Resorts.El impacto del coronavirus en Macao fue inmediato. Las cifras de la oficina de turismo de la región autónoma china indican que el domingo pasado recibió 80% menos turistas provenientes de China continental, comparado con el mismo día de 2019.Sin embargo, las medidas en Macao beneficiaron a las compañías de apuestas con licencia en Filipinas. Las Filipinas es un centro de juego online que atiende al mercado chino. ""Cuando los chinos se ven obligados a quedarse en casa, hacen apuestas online"", contó Jason Adar, CEO de SpringOwl Asset Management.En China muchos destinos de entretenimiento suspendieron actividades por el brote del virus. Disneyland cerró sus parques en Shanghai y Hong Kong ""como medida precautoria"".El Museo Nacional de China, la Ciudad Prohibida, el Estadio Olímpico de Beijing y partes de la Gran Muralla China tampoco reciben visitantes.Las grandes cadenas de hoteles incluyendo Hilton, Marriott, Accor y InterContinental no cobran recargo por cancelación de reservas hasta el 8 de febrero. Airbnb también permitirá a anfitriones y huéspedes que vivan o viajen a la provincia de Hubei -el epicentro del coronavirus- que den de baja sus reservas sin costo.Las acciones de las aerolíneas mundiales registraron caídas por el temor a que, debido a la rápida propagación del coronavirus, la gente no quiera o no pueda viajar en ChinaLos analistas hicieron comparaciones con el brote de Sars hace casi dos décadas, el cual fue descripto por el entonces director ejecutivo de Lufthansa como la ""peor crisis de la historia para la industria aerocomercial"".Incluso las aerolíneas sin exposición directa a China se vieron afectadas por el miedo a que una disminución en el número de pasajeros que salen del país repercuta en todo el mundo. Las acciones de EasyJet y Ryanair registraron bajas. Muchos mercados de valores de Asia y Australia estuvieron cerrados el lunes por los días festivos, pero ayer en su apertura se vieron directamente afectadas Qantas de Australia y Singapore Airlines, entre otras.Los analistas sostienen que es demasiado pronto para conocer el impacto en el número de pasajeros. Como referencia señalaron al virus Sars, que hizo bajar los ingresos de las aerolíneas en miles de millones y llevó a que la venta de pasajes para la ruta clave de Hong Kong hacia Europa cayera un 30% desde noviembre de 2002 a julio de 2003.Las automotrices internacionales, incluyendo Nissan, PSA y Renault, comenzaron a retirar personal extranjero de sus plantas chinas afectadas por el coronavirus.La industria enfrenta ""meses traumáticos"" con consumidores que probablemente demoren la compra de un auto, dijo Robin Zhu, analista de Bernstein. Las 40 ciudades chinas que han reportado más de 10 casos confirmados de coronavirus representan el 40% del mercado automotriz de China, agregó.Mientras tanto, varios ejecutivos del sector automotriz señalaron que como dependen de los proveedores de autopartes de la región de Hubei es posible que no vuelvan a abrir algunas plantas después de los feriados de año nuevo en China.Wuhan es un importante centro de producción automotriz que alberga plantas de Nissan, PSA, Honda, General Motors, Geely y Renault, además de una amplia gama de proveedores de autopartes.Los fabricantes de autos mantienen muy poco stock en sus operaciones de montaje; confían en las cadenas de suministro que entregan las piezas en la planta de montaje horas o incluso minutos antes de que se necesiten en la fábrica.Michael Dunne, ex ejecutivo de GM que dirige la consultora ZoZo Go, dijo que Nissan, PSA y Honda probablemente sean las más afectadas por el cese de actividades de los proveedores porque tienen operaciones importantes en la región.""Siendo realistas, los inversores tendrán que prepararse para una caída generalizada de los niveles de actividad en China"", dijo Zhu de Bernstein.Traducción: Mariana Oriolo","['Los chinos no sólo compraron menos en su país para su Año Nuevo, sino que también tendrán que cancelar sus viajes al extranjero, durante los cuales a menudo adquieren artículos de lujo', 'Cuando los chinos se ven obligados a quedarse en casa, hacen apuestas online', 'como medida precautoria', 'peor crisis de la historia para la industria aerocomercial', 'meses traumáticos', 'Siendo realistas, los inversores tendrán que prepararse para una caída generalizada de los niveles de actividad en China']"
2020-01-28 08:24:34,https://www.cronista.com/informaciongral/Primeras-calidades-y-vistas-impresionantes-se-dan-la-mano-en-los-mejores-pisos-de-lujo-de-Madrid-20200128-0003.html,"CONTENIDO NO EDITORIALMadrid está siendo el principal foco de atención en lo que respecta al sector inmobiliario. La vivienda ha pasado por un 2019 en el que los alquileres han sufrido un incremento bastante notable y fuertemente criticado en todo el país, aunque sobre todo en sus principales núcleos urbanos. Por supuesto, la gran capital no se ha librado de estas críticas, sobre todo por aquellos inquilinos que han visto precios que se han duplicado o triplicado.Pero esa es solo una cara de la moneda, porque si hay algo que está llamando la atención en el corazón del país es sin duda la presencia de los inmuebles más lujosos. Los pisos exclusivos en Madrid han ido aumentando también en número y calidades durante la última década. Sus precios, en cambio, no han seguido la misma senda que el sector inmobiliario en general, pero no lo necesitan, ya que son algo disponible solo para grupos especialmente selectos.Inmobiliarias dedicadas a este nicho logran reunir más de 1.000 viviendas lujosas en la capital, todas ellas siendo pisos con todo tipo de calidades y con unos precios que harían a más de uno agarrarse el pecho con fuerza y leer con terror. No exageramos cuando decimos que son algo al alcance de muy pocos, y es que vivir en las grandes viviendas de Recoletos o del Barrio de Salamanca es sinónimo de hacer una inversión de más de 11 millones de euros.Este tipo de viviendas ha proliferado mucho en Madrid, y es algo completamente lógico. La capital españoal acumula en su interior la mayor actividad empresarial de toda la nación, viviendo en ella varias de las mayores fortunas del país. La presencia de pisos y casas lujosas en este territorio encaja a la perfección con ese contexto, ya que ofrece a esas personas con mayor poder adquisitivo la posibilidad de rodearse de las calidades más elevadas.No obstante, lo peculiar del fenómeno de la vivienda de lujo es que ha aumentado en todo el país. En una nación en la que el salario medio es de 23.600 euros anuales y el SMI de 1.050 euros, no parece lógico que estos inmuebles estén multiplicándose a cada año que pasa. Sin embargo, es justo lo que está sucediendo si se observan los datos inmobiliarios nacionales.Varias constructoras están apostando con mucha fuerza por este sector tan reducido dentro del campo inmobiliario, y el motivo no es otro más que la certeza de que habrá interesados. En España puede haber sueldos bajos, pero también hay salarios muy altos que permiten a muchas personas costearse unas viviendas que parecen sacadas de un sueño. Y eso es un nicho que a las empresas dedicadas al sector les interesa explotar por el enorme margen de beneficio que hay en él.Las inmobiliarias especializadas, como Engel & Völkers, ofrecen un enorme abanico de propuestas para quienes pueden costearse este tipo de viviendas. Los barrios más selectos de la gran capital, como son Salamanca, Chamberí o la Castellana, entre otros, son el principal entorno en el que se pueden encontrar estos inmuebles de revista.Áticos normales, casas palacio, viviendas únicas, chalets unifamiliares, villas, penthouse, viviendas señoriales, grandes casas y hasta tríplex o dúples con áticos que dan lugar a unas vistas soberbias. Estos son varios de los tipos de viviendas de lujo que se pueden encontrar dentro de la ciudad madrileña, los mismos que se mueven en unos precios que rondan la horquilla del millón a los 6 millones de euros actualmente.Por supuesto, hablamos de superficies habitables que, como mínimo, abarcan los 300 metros cuadrados. A ellas hay que sumar, además de sus excepcionales localizaciones, el gozar de un mobiliario, unos acabados y unas instalaciones imposibles de replicar. Todo lujo y calidades en unas casas de ensueño, en unas casas a las que muy pocos pueden aspirar de forma realista.Los alquileres de lujo son también una opción para quienes buscan viviendas de lo más especial en Madrid. Aquí, por supuesto, las cifras están bastante por encima de lo que se puede contemplar si se echa un vistazo al panorama más general. De hecho, los precios mínimos de los alquileres de viviendas lujosas en Madrid rondan los 2.300 euros.¿Y los máximos? Pueden superar con facilidad los 10.000 euros mensuales, dejando claro que son un tipo de vivienda al que muy pocos pueden acercarse sin ver peligrar su cuenta bancaria.Aunque sea una modalidad distinta a la compra, eso no implica que haya una menor variedad, ni tampoco un descenso en las calidades. Sí es cierto que el total de inmuebles de lujo disponibles en alquiler es ligeramente menor al de los disponibles para su compra. Sin embargo, quienes opten por ellos van a encontrarse con los mismos acabados y las mismas calidades que las viviendas lujosas que se encuentran a la venta.Un mundo al alcance de muy pocos, pero con unas prestaciones sacadas de película. Se puede vivir con la mayor de las comodidades y con todas las calidades imaginables dentro de la ciudad más ajetreada de toda España. Las viviendas de lujo siguen proliferando en todo el país, encontrando a más y más personas que pueden optar por ellas. Si eres alguien que realmente se lo puede permitir, sin duda son una apuesta segura si buscas bienestar.",[]
2020-01-28 07:47:52,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-una-argentina-que-vive-en-Wuhan-conto-como-es-vivir-en-cuarentena-20200128-0002.html,,[]
2020-01-28 07:35:42,https://www.cronista.com/economiapolitica/CAME-a-favor-de-la-Ley-de-Gondolas-que-impulsa-el-Gobierno-20200128-0044.html,"""La Ley de Góndolas aparece como un instrumento decisivo no sólo para el consumidor, sino también para las pymes, porque además del espacio en la góndola se busca también evitar aquellas prácticas abusivas que por muchos años tuvieron lugar"", señaló ayer la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME). Se trata de un claro posicionamiento de la entidad ante  una norma que fija un límite del 30% del espacio en las góndolas para una misma empresa por cada categoría de productos. La Ley de Góndolas obtuvo media sanción de Diputados el pasado 20 de noviembre y el Gobierno impulsa ahora su tratamiento en el Senado en el período de sesiones extraordinarias.Desde CAME precisaron su apoyo al proyecto y la necesidad de incluir algunos aspectos en la futura reglamentación ""para acentuar la proyección de las pymes proveedoras de los supermercados"".Entre estos puntos la entidad pide contemplar un mínimo de tres empresas mipymes proveedoras por categoría, que las llamadas marcas blancas, que fabrican ""por cuenta y orden"" de los supermercados no computen en el cupo reservado a Mipymes, que el plazo de ""pago efectivo"" sea a 60 días, y tener esquemas logísticos que eviten condicionamiento de los supermercados.","['La Ley de Góndolas aparece como un instrumento decisivo no sólo para el consumidor, sino también para las pymes, porque además del espacio en la góndola se busca también evitar aquellas prácticas abusivas que por muchos años tuvieron lugar', 'para acentuar la proyección de las pymes proveedoras de los supermercados', 'por cuenta y orden', 'pago efectivo']"
2020-01-28 07:30:09,https://www.cronista.com/economiapolitica/Tras-el-viaje-a-Nueva-York-la-renegociacion-de-la-deuda-sigue-en-el-Vaticano-20200128-0043.html,"Tras el encuentro que mantuvo ayer el ministro de Economía, Martín Guzmán, con las autoridades del Fondo Monetario Internacional (FMI) en Nueva York, Estados Unidos, fuentes oficiales confirmaron la presencia del funcionario el 5 de febrero en el Vaticano, en donde se reunirá con la directora gerente del organismo internacional, la búlgara Kristalina Georgieva.En la reunión ""Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación"", que organiza la Pontificia Academia de las Ciencias Sociales, Guzmán retomará con Georgieva la conversación por la renegociación de la deuda externa.El cara a cara del próximo miércoles lo gestó el Papa Francisco y tendrá también como partícipe al Premio Nobel de Economía, Joseph Stiglitz, maestro de Guzmán en la Universidad de Columbia.Guzmán se presentará a las 15.50 hora local (las 11.50 de Argentina) en el segundo panel del día, titulado ""Transformando las reglas de la arquitectura financiera internacional: estabilidad económica y financiera"", junto con otros ministros de Economía y Finanzas de la región (México, Colombia, Paraguay y El Salvador). Previamente, a las 9.15 hora local (las 5.15 de Argentina), hablará el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz, mano derecha del presidente, Alberto Fernández, quien visitará el Vaticano este viernes 31.La cena en la Villa Pía (Casina Pio IV) está pactada para las 19.10, después de los discursos de Stiglitz y Georgieva.Una misión con carácter técnico del Fondo Monetario Internacional visitará el país en febrero, sin fecha definida aún, para avanzar con el intercambio de visiones sobre ""los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"", de acuerdo a lo comunicado por Gerry Rice ayer, vocero principal del organismo.","['Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación', 'Transformando las reglas de la arquitectura financiera internacional: estabilidad económica y financiera', 'los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda']"
2020-01-28 07:13:16,https://www.cronista.com/economiapolitica/ANMAT-prohibe-venta-de-cobertura-de-chocolate-yerba-un-aceite-y-especias-por-que-20200128-0001.html,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de una serie de alimentos, que van desde un aceite cuya marca fue fraguada, una cobertura de chocolate, distinto tipo de especias hasta llegar a una yerba mate.Según se publicó hoy en el Boletín Oficial, la ANMAT prohibió, a través de varios decretos, la comercialización de los siguientes alimentos: ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021"".","['Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021']"
2020-01-28 06:45:52,https://www.cronista.com/economiapolitica/Senal-a-China-Cristina-visito-las-represas-de-Santa-Cruz-y-hablo-de-desidia-macrista-20200128-0042.html,"La vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, recorrió ayer en Santa Cruz las obras de construcción de las represas hidroeléctricas Cóndor Cliff y La Barrancosa (anteriormente llamadas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic), que cuentan con financiamiento chino a través de la constructora Gezhouba.Junto a su cuñada y gobernadora provincial, Alicia Kirchner, visitó lo que llamó ""la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina"", que tendrá un costo total superior a los u$s 4000 millones. Cristina criticó que ""durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas"". ""Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años, el Estado argentino reconoció que pagó gastos improductivos por u$s 130 millones"", escribió en Twitter.La presidenta del Senado se encontró allí también con el empresario de la construcción, Gerardo Ferreyra, dueño de Electroingeniería, que participa de la UTE que ganó la licitación de la obra. Ferreyra salió excarcelado hace tres meses tras estar imputado en la causa ""Cuadernos de la Corrupción"".La señal de compromiso con China llega después de la tardía designación del nuevo embajador, Luis María Kreckler.","['la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina', 'durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas', 'Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años, el Estado argentino reconoció que pagó gastos improductivos por u$s 130 millones', 'Cuadernos de la Corrupción']"
2020-01-28 06:41:59,https://www.cronista.com/internacionales/Un-sismo-de-77-sacudio-al-sur-de-Cuba-y-parte-Caribe-20200128-0041.html,"Un fuerte terremoto de magnitud 7.7 sacudió al Caribe y provocó evacuaciones en algunas zonas costeras de Cuba, Jamaica y las Islas Caimán. Por ahora, sin embargo, no se reportan víctimas fatales ni daños mayores. El epicentro se produjo a una profundidad de 10 kilómetros al oeste del Mar Caribe, lo que en un principio podujo una alerta por posible tsunami, aunque por ahora se descarta la amenaza.El sismo se sintió en La Habana, Kingston y Miami, aunque no re registraron daños considerables de acuerdo a testigos citados por la agencia Reuters.Mikhail Campbell, encargado de las relaciones públicas de la Policía de Islas Caimán, dijo que, por ahora, no tenía reportes de daños en el archipiélago. No obstante la agencia de gestión de desastres del gobierno de Islas Caimán instó a las personas, en Twitter, a alejarse de las áreas costeras y dijo que aquellos en áreas bajas deberían ""evacuar"".En la costa caribeña de México, donde se sintió levemente el sismo, algunas personas evacuaron sus centros de trabajos, según imágenes en redes sociales, a pesar de que las autoridades no esperaban olas mayores a un metro.",['evacuar']
2020-01-28 06:35:20,https://www.cronista.com/economiapolitica/Una-mision-del-FMI-vendra-a-Buenos-Aires-en-febrero-20200128-0040.html,"El Fondo Monetario Internacional (FMI) anticipó hoy que en febrero llegará a la Argentina una misión para ""seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".El vocero del Fondo, Gerry Rice, indicó que en la reunión mantenida este martes entre el ministro de Economía, Martín Guzmán, y funcionarios del organismo ""ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas"".""Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", puntualizó.En ese escenario, adelantó que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".En un comunicado, aseguró que el encuentro del titular de la cartera económica con la directora Adjunta del Departamento del hemisferio occidental del organismo, Julie Kozack, y el jefe de Misión para la Argentina, Luis Cubeddu, fue ""muy productivo"".""El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"", destacó el vocero del organismo.La reunión de este martes en Nueva York se extendió por casi tres horas y también participó el representante del Cono Sur ante el board del organismo de crédito multilateral, Sergio Chodos.Guzmán pudo así exponer los lineamientos generales del plan económico para superar la crisis y también dio a conocer detalles de las medidas adoptadas hasta el momento.Al finalizar el encuentro, el titular de la cartera económica coincidió en que fue ""muy productivo"" y afirmó que se continúa ""dando pasos"" dado que ""es parte de un proceso para la reforma integral""","['seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas', 'Incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reúna con el ministro en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'muy productivo', 'El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda', 'muy productivo', 'dando pasos', 'es parte de un proceso para la reforma integral']"
2020-01-28 06:35:20,https://www.cronista.com/economiapolitica/Mision-del-FMI-vendra-a-Buenos-Aires-en-febrero-dijo-el-organismo-tras-la-reunion-de-Guzman-en-Nueva-York-20200128-0040.html,Noticia en desarrollo,[]
2020-01-28 06:25:30,https://www.cronista.com/columnistas/Bases-para-una-relacion-productiva-con-EE.UU.-20200128-0039.html,"A escasos días de que comiencen las elecciones primarias en los Estados Unidos, que definirán los candidatos republicanos y demócratas para dirimir la elección presidencial del 3 de noviembre, resulta un buen momento para repasar algunos aspectos centrales de nuestra relación con el país de Norteamérica.Un vínculo que goza en la actualidad de un intenso flujo de visitas oficiales de funcionarios y giras de hombres de negocios en ambos sentidos, dando cuenta los valores compartidos e intereses comunes entre ambos países.En el plano económico, la principal fortaleza del vínculo bilateral reside en la presencia relevante e histórica de las compañías americanas que operan en la Argentina, responsables de las principales inversiones y la generación de fuentes de empleo de calidad.En este sentido, desde hace varias décadas, los Estados Unidos lideran la inversión extranjera directa, acumulando un stock de u$s 15.200 millones, según datos oficiales, en sectores estratégicos tales como manufacturas industriales, banca financiera, consumo masivo, telecomunicaciones, servicios del conocimiento, petróleo y gas.Un párrafo aparte merece el rol que los Estados Unidos pueden jugar para colaborar con los esfuerzos del nuevo gobierno en pos de aliviar la carga de la deuda contraída con el Fondo Monetario Internacional y otros fondos por la deuda soberana y sub-soberana.Será necesario a tal fin, estabilizar rápidamente las variables macroeconómicas y proponer un plan económico integral para el crecimiento con inclusión que asegure, no solo la recuperación sostenida de nuestra economía, sino también garantice contar con los recursos financieros necesarios para poder hacer frente a la cancelación de la deuda renegociada.Son varios los elementos que muestran a los Estados Unidos dispuestos a colaborar en dicha tarea. La vocación por el diálogo con las nuevas autoridades argentinas para la construcción de una relación con mutuos beneficios, o la exclusión de nuestro país del aumento de hasta un 25% de los aranceles a las importaciones de productos derivados del acero y aluminio, resultan algunas de las señales positivas en este sentido.Si bien percibimos un fuerte compromiso manifestado por la Administración Americana, existen instituciones políticas y privadas de los Estados Unidos que aun encuentran dificultades para identificar cuál será la orientación de la política internacional y económica de la Argentina.Se suceden las consultas de las casas matrices de nuestras empresas socias sobre la situación de instrumentos de gestión poco frecuentes, como las políticas anti-inflacionarias o de control de precios o espacios de góndola, la administración del comercio o la rigidez en los controles de capitales.Aspectos que contrastan de manera manifiesta con las oportunidades que nuestro país les ofrece, como el desarrollo del sector energético, las economías del conocimiento, las telecomunicaciones o la agroindustria.Solamente esperan señales un tanto más claras, que den previsibilidad a futuro en las reglas de juego o de elementos para identificar opciones de inversión, ya sea en el corto o mediano plazo.En síntesis, frente a una situación social y económica compleja, la administración de Alberto Fernández deberá convivir en su primer año de gestión con el clima de campaña electoral en Washington. Algo para nada menor, pues subestimar este contexto podría conducir a dar pasos en falso, poniendo en riesgo los diálogos diplomáticos y comerciales del más alto nivel.En este contexto, seria clave para el gobierno argentino movilizar los andamiajes del estado en pos de garantizar condiciones de previsibilidad y seguridad jurídica, pilares de una política económica abierta al desarrollo y a la innovación. Como cámara bilateral nos presentamos como colaboradores permanentes a nuestro gobierno para el cumplimiento de tales objetivos.",[]
2020-01-28 06:11:02,https://www.cronista.com/economiapolitica/Tras-el-corte-de-exportaciones-de-gas-el-Gobierno-planifica-las-compras-de-2020-20200128-0036.html,"La Secretaría de Energía rearmó el lunes la Mesa de Combustibles junto a organismos públicos, empresas estatales y las transportistas de gas para empezar a armar la estrategia de suministro durante todo 2020, justo después de suspender una parte de las exportaciones a Chile. La tarea comprende la planificación de la demanda interna (hogares, industrias, generación eléctrica y Gas Natural Comprimido -GNC-), las importaciones de Bolivia y el Gas Natural Licuado -GNL- y las exportaciones a Chile, Brasil y Uruguay y también mediante el barco de licuefacción de YPF en Bahía Blanca.La reunión que encabezaron los subsecretarios de Hidrocarburos, Juan José Carbajales, y de Energía Eléctrica, Osvaldo Arrúa, tuvo como eje ""la necesidad de una articulación entre todas las partes involucradas en el sector para garantizar la seguridad, eficiencia y sostenibilidad del sistema de provisión y transporte de gas natural"", según comunicó la Secretaría de Energía. Lo que subyace es la pelea sectorial por la clásica disputa entre priorizar el abastecimiento interno y ampliar mercados de exportación.Como publicó en exclusiva El Cronista, el Gobierno suspendió la semana pasada el 30% de las exportaciones de gas que se destinaban a Chile por la ola de calor, que elevó la demanda de las centrales térmicas. Varias razones llevaron a ese pedido formal de Energía a las productoras: además de la persistencia de las altas temperaturas hubo menores entregas de Bolivia y una caída en el aporte de las represas hidroeléctricas. El sistema también necesitó regasificar la reserva del buque amarrado en Escobar y las termoeléctricas utilizaron carbón, gasoil y fuel oil, combustibles caros y contaminantes por encima del promedio.Adicionalmente, la Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico (Cammesa) había recuperado el mes pasado la centralización de las compras de combustibles para las generadoras y subastó el gas con una modalidad que fue aprovechado por productoras y comercializadoras para especular y competir con precios artificialmente bajos, sin penalizaciones por incumplimientos.Las entregas al país vecino pasaron de casi 10 millones de metros cúbicos por día (MMm3/d) a poco más de 6 MMm3/d, al tiempo que se importó de Bolivia 9 MMm3/d, dos menos que los 11 pactados por contrato. El resultado final fue ""un incremento de costo por la concepción del Gobierno de apelar a restringir volúmenes para privilegiar el abastecimiento al sistema eléctrico con precios inferiores a los costos de desarrollo"", según dijo en reserva un experto.Un consultor expresó dudas sobre el corte de suministro a Chile y el temor a que, como a partir de 2004, se cierren las exportaciones y empiece a caer la producción de gas. ""Se agotaron todas las fuentes de gas, hasta que la opción era usar líquidos o cortar exportaciones. Y como el sobrecosto de líquidos es muy grande, se pidió cortar exportaciones de forma proporcional y solo las interrumpibles"", aseguraron fuentes oficiales.","['la necesidad de una articulación entre todas las partes involucradas en el sector para garantizar la seguridad, eficiencia y sostenibilidad del sistema de provisión y transporte de gas natural', 'un incremento de costo por la concepción del Gobierno de apelar a restringir volúmenes para privilegiar el abastecimiento al sistema eléctrico con precios inferiores a los costos de desarrollo', 'Se agotaron todas las fuentes de gas, hasta que la opción era usar líquidos o cortar exportaciones. Y como el sobrecosto de líquidos es muy grande, se pidió cortar exportaciones de forma proporcional y solo las interrumpibles']"
2020-01-28 04:57:27,https://www.cronista.com/economiapolitica/Produccion-y-precios-las-dos-obsesiones-que-desvelan-del-ministro-Kulfas-20200128-0034.html,"La apuesta es compleja y requiere atacar todos los frentes a la vez. Tras veinte meses consecutivos de caída en la producción, la industria exige atención inmediata, con incentivos específicos en algunos sectores, crédito para capital trabajo, condiciones para competir con productos importados y una importante baja del ""costo argentino"".El Gobierno lo sabe y ya empezó a moverse en ese sentido, por ejemplo con la ampliación del listado de productos alcanzados por licencias no automáticas de importación (LNA), que este mes sumaron unas 300 posiciones arancelarias.Pero en un país como Argentina, con inflación casi endémica y cuatro años de estanflación, la esperable recuperación del mercado interno y el impulso a las exportaciones presionan sobre la política de precios.Así, la jugada del ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, es atender las demandas de los diversos sectores industriales pero, al mismo tiempo, avanzar en un férreo seguimiento de la evolución de los precios, analizando estructuras de costos y encendiendo las alarmas ante incrementos que se consideren desmesurados.Estos son los argumentos que el propio ministro y los secretarios de Comercio Interior, Paula Español; de Industria, Economía del Conocimiento y Gestión Comercial Externa, Ariel Schale; y de Pymes, Guillermo Merediz, exponen ante los industriales en el marco del ""diálogo fluido"" que todas las partes coinciden que existe hoy.Una de las políticas que busca contener precios e impulsar a la vez la producción de las pymes fue la renovación y ampliación a primeras marcas de Precios Cuidados el pasado 7 de enero. Pero el tema no queda ahí. ""Estamos redoblando los esfuerzos y controlando más allá de Precios Cuidados"", indicó una fuente oficial.Ya hubo encuentros con áreas de Producción de las provincias y para hoy están convocados los responsables de Defensa del Consumidor de municipios bonaerenses.Además, se está trabajando en el análisis de las estructuras de costos de diversos sectores productivos, con el fin de frenar la inercia inflacionaria y tender a ""desindexar la economía"".Sobre este punto, fuentes del sector industrial señalaron que ""los precios finalmente son producto del incremento de los costos y claramente 2019 ha sido un año de caída de márgenes y de volúmenes en el sector industrial, con balances que dan muy mal, en general"".Tras el encuentro de la cúpula de la Unión Industrial Argentina con el ministro Kulfas la semana pasada, y la reunión del lunes por la tarde con el ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro, ahora la agenda se centra en las propuestas ""más vinculadas al corto plazo, para los próximos 90 días"". También se busca priorizar al sector pyme, abordando sobre ""cuestiones tributarias, financieras y regímenes de licencias no automáticas"", indicaron fuentes del sector fabril.En este sentido, cobra especial relevancia el costo del financiamiento. El tema está presente en cada reunión de industriales con funcionarios pero aún no hay una propuesta acabada, más allá de la intención de impulsar una fuerte baja de las tasas de interés.""Estamos terminando de relevar los programas y los fondos disponibles"", indicó una fuente ministerial, para luego ver qué oferta crediticia se pondrá a disposición. Desde el Gobierno no descartan alguna línea a tasa subsidiada.Los empresarios, en tanto, ven con buenos ojos ""una tasa en torno al 25% anual"" en pesos, algo que no existe para el sector desde 2017.Mientras eso se define, en Desarrollo Productivo destacan que en las conversaciones con empresarios empezaron a aparecer requerimientos de crédito en sectores puntuales, ya no para capital de trabajo sino para inversión. Algo que parece delinear el camino al círculo virtuoso que pretende el Gobierno.","['costo argentino', 'diálogo fluido', 'Estamos redoblando los esfuerzos y controlando más allá de Precios Cuidados', 'desindexar la economía', 'los precios finalmente son producto del incremento de los costos y claramente 2019 ha sido un año de caída de márgenes y de volúmenes en el sector industrial, con balances que dan muy mal, en general', 'Wado', 'más vinculadas al corto plazo, para los próximos 90 días', 'cuestiones tributarias, financieras y regímenes de licencias no automáticas', 'Estamos terminando de relevar los programas y los fondos disponibles', 'una tasa en torno al 25% anual']"
2020-01-28 04:18:47,https://www.cronista.com/economiapolitica/Obtuvo-dictamen-el-Proyecto-de-Restauracion-de-la-Sostenibilidad-de-la-Deuda-Publica-Externa--20200128-0032.html,"A menos de 24 horas de que la Cámara de Diputados se apreste a debatir la iniciativa, el oficialismo logró la firma del dictamen del proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.La firma se llevó adelante en un plenario del que participaron las comisiones de Finanzas y la de Presupuesto y Hacienda, además de dos representantes del equipo del Ministerio de Economía. Juntos por el Cambio aún no definió si presentará su propio dictamen y mantiene negociaciones con el oficialismo, al que le piden algún compromiso para ""solucionar"" la deuda local que mantienen las provincias. Con el acompañamiento de los dos interbloques ""independientes"", que lideran los diputados José Luis Ramón y Eduardo Bali Bucca, el oficialismo logró el dictamen del proyecto que había enviado el Ejecutivo la semana pasada sobre la reestructuración de la deuda. La firma se llevó adelante en un plenario de comisiones, del que también participaron dos representantes del Ejecutivo: Sebastián Soler, procurador del Tesoro de la Nación, y Cristian Dellepiane, subsecretario Legal del Ministerio de Economía. Desde el interbloque Juntos por el Cambio cuestionaron que los enviados para explicar el texto hayan sido dos funcionarios de segunda línea. Uno de ellos fue el diputado del Pro, Alejandro García, quien habló de funcionarios ""de excelente calidad, pero pocos"".Más allá de estos reproches, desde el principal espacio opositor, aún no definieron cuál será su posicionamiento en el debate de mañana. Es que, desde la mañana, los gobernadores anotados en ese espacio: Gustavo Valdés (Corrientes); Rodolfo Suárez (Mendoza); Gerardo Morales (Jujuy) y el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, se reunieron esta mañana, junto con los líderes del interbloque Juntos por el Cambio Álvaro González, Maximiliano Ferraro, Mario Negri y Alfredo Cornejo con el presidente de la Cámara de Diputados.Una de las discusiones más fuertes que se avizora en el Congreso es la relativa al proyecto de negociación de la deuda. Para lograr cierto consenso, los espacios políticos se encuentran revisando los puntos de acuerdo y desacuerdo. En este sentido, los cuatro gobernadores de Juntos por el Cambio tienen cuatro pedidos concretos para incorporar en el proyecto de ley.¿El objetivo? Solicitarle al Ejecutivo algún ""compromiso para solucionar la deuda local"" de las provincias. En este sentido, piden que el Ejecutivo diseñe algún tipo de instrumento que brinde ""certeza y previsibilidad"" en relación a este tema. Según supo este medio, cerca de las 19, referentes del Ejecutivo se acercarían al Palacio del Congreso para atender, personalmente, el reclamo que esta mañana los principales referentes de JxC le hicieron a Massa. ","['solucionar', 'independientes', 'de excelente calidad, pero pocos', 'compromiso para solucionar la deuda local', 'certeza y previsibilidad']"
2020-01-28 04:18:47,https://www.cronista.com/3dias/Obtuvo-dictamen-el-Proyecto-de-Restauracion-de-la-Sostenibilidad-de-la-Deuda-Publica-Externa--20200128-0032.html,"A menos de 24 horas de que la Cámara de Diputados se apreste a debatir el Proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, el oficialismo logró la firma del dictamen del proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.La firma se llevó adelante en un plenario del que participaron las comisiones de Finanzas y la de Presupuesto y Hacienda, además de dos representantes del equipo del Ministerio de Economía. Juntos por el Cambio aún no definió si presentará su propio dictamen y mantiene negociaciones con el oficialismo, al que le piden algún compromiso para ""solucionar"" la deuda local que mantienen las provincias. Con el acompañamiento de los dos interbloques ""independientes"", que lideran los diputados José Luis Ramón y Eduardo Bali Bucca, el oficialismo logró el dictamen del proyecto que había enviado el Ejecutivo la semana pasada sobre la reestructuración de la deuda. La firma se llevó adelante en un plenario de comisiones, del que también participaron dos representantes del Ejecutivo: Sebastián Soler, procurador del Tesoro de la Nación, y Cristian Dellepiane, subsecretario Legal del Ministerio de Economía. Desde el interbloque Juntos por el Cambio cuestionaron que los enviados para explicar el texto hayan sido dos funcionarios de segunda línea. Uno de ellos fue el diputado del Pro, Alejandro García, quien habló de funcionarios ""de excelente calidad, pero pocos"".Más allá de estos reproches, desde el principal espacio opositor, aún no definieron cuál será su posicionamiento en el debate de mañana. Es que, desde la mañana, los gobernadores anotados en ese espacio: Gustavo Valdés (Corrientes); Rodolfo Suárez (Mendoza); Gerardo Morales (Jujuy) y el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, se reunieron esta mañana, junto con los líderes del interbloque Juntos por el Cambio Álvaro González, Maximiliano Ferraro, Mario Negri y Alfredo Cornejo con el presidente de la Cámara de Diputados.¿El objetivo? Solicitarle al Ejecutivo algún ""compromiso para solucionar la deuda local"" de las provincias. En este sentido, piden que el Ejecutivo diseñe algún tipo de instrumento que brinde ""certeza y previsibilidad"" en relación a este tema. Según supo este medio, cerca de las 19, referentes del Ejecutivo se acercarían al Palacio del Congreso para atender, personalmente, el reclamo que esta mañana los principales referentes de JxC le hicieron a Massa. ","['solucionar', 'independientes', 'de excelente calidad, pero pocos', 'compromiso para solucionar la deuda local', 'certeza y previsibilidad']"
2020-01-28 04:18:47,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-proyecto-para-renegociar-la-deuda-obtuvo-dictamen-cuales-son-los-proximos-pasos-20200128-0032.html,"A menos de 24 horas de que la Cámara de Diputados se apreste a debatir la iniciativa, el oficialismo logró la firma del dictamen del proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.La firma se llevó adelante en un plenario del que participaron las comisiones de Finanzas y la de Presupuesto y Hacienda, además de dos representantes del equipo del Ministerio de Economía. Juntos por el Cambio aún no definió si presentará su propio dictamen y mantiene negociaciones con el oficialismo, al que le piden algún compromiso para ""solucionar"" la deuda local que mantienen las provincias. Con el acompañamiento de los dos interbloques ""independientes"", que lideran los diputados José Luis Ramón y Eduardo Bali Bucca, el oficialismo logró el dictamen del proyecto que había enviado el Ejecutivo la semana pasada sobre la reestructuración de la deuda. La firma se llevó adelante en un plenario de comisiones, del que también participaron dos representantes del Ejecutivo: Sebastián Soler, procurador del Tesoro de la Nación, y Cristian Dellepiane, subsecretario Legal del Ministerio de Economía. Desde el interbloque Juntos por el Cambio cuestionaron que los enviados para explicar el texto hayan sido dos funcionarios de segunda línea. Uno de ellos fue el diputado del Pro, Alejandro García, quien habló de funcionarios ""de excelente calidad, pero pocos"".Más allá de estos reproches, desde el principal espacio opositor, aún no definieron cuál será su posicionamiento en el debate de mañana. Es que, desde la mañana, los gobernadores anotados en ese espacio: Gustavo Valdés (Corrientes); Rodolfo Suárez (Mendoza); Gerardo Morales (Jujuy) y el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, se reunieron esta mañana, junto con los líderes del interbloque Juntos por el Cambio Álvaro González, Maximiliano Ferraro, Mario Negri y Alfredo Cornejo con el presidente de la Cámara de Diputados.Una de las discusiones más fuertes que se avizora en el Congreso es la relativa al proyecto de negociación de la deuda. Para lograr cierto consenso, los espacios políticos se encuentran revisando los puntos de acuerdo y desacuerdo. En este sentido, los cuatro gobernadores de Juntos por el Cambio tienen cuatro pedidos concretos para incorporar en el proyecto de ley.¿El objetivo? Solicitarle al Ejecutivo algún ""compromiso para solucionar la deuda local"" de las provincias. En este sentido, piden que el Ejecutivo diseñe algún tipo de instrumento que brinde ""certeza y previsibilidad"" en relación a este tema. Según supo este medio, cerca de las 19, referentes del Ejecutivo se acercarían al Palacio del Congreso para atender, personalmente, el reclamo que esta mañana los principales referentes de JxC le hicieron a Massa. ","['solucionar', 'independientes', 'de excelente calidad, pero pocos', 'compromiso para solucionar la deuda local', 'certeza y previsibilidad']"
2020-01-28 04:14:04,https://www.cronista.com/economiapolitica/Tras-reunion-productiva-con-el-FMI-Guzman-agendo-cumbre-con-Kristalina-Georgieva-20200128-0031.html,"La reunión en Nueva York entre el ministro de Economía, Martín Guzmán, y el líder para la misión del Fondo Monetario para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu, terminó con expectativas positivas. Así lo manifestaron tanto desde el organismo internacional como fuentes cercanas al funcionario del Palacio de Hacienda.""Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora"", afirmó Cubeddu, según declaraciones recogidas por los periodistas argentinos en el lugar. De hecho, la reunión que se llevó a cabo en el Consulado argentino en Nueva York se extendió por más de 2:30 horas: comenzó a las 10 (hora Nueva York) y finalizó pasadas las 12:30.Cubeddu mencionó al retirarse del encuentro, junto a Julie Kozack, número dos del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI (a cargo de Alejandro Werner) que en el encuentro elaboraron los ""pasos a seguir"".De hecho, uno de los puntos que se acordaron es que el próximo 5 de febrero se dará una bilateral entre Guzmán y la titular del FMI, la búlgara Kristalina Georgieva, en el Vaticano: en ese lugar, ambos participarán ese día de un seminario, pero hasta hoy no se había pactado el encuentro.Será la segunda vez que Guzmán se reunirá con la titular del organismo, tras el encuentro que mantuvo en noviembre, cuando aún no se había oficializado su cargo de ministro, en Washington. Por ahora, el gobierno de Alberto Fernández descartó la posibilidad de avanzar con los desembolsos previstos que restan del préstamo stand-by con la Argentina, unos u$s 12.000 millones. Si no se utilizan para fines productivos y son para pagar deuda, no tiene sentido, es la premisa oficial.Sí mencionó Guzmán, en más de una oportunidad, que buscará extender el plazo de pago de los u$s 44.000 millones que se recibieron del FMI en sólo 13 meses, con los vencimientos fuertes en 2022 y 2023, pero advirtió que ""no aceptará ninguna condicionalidad"".El ministro de Economía estuvo acompañado por Sergio Chodos, representante argentino ante el Fondo, con base en Washington desde hace 15 días. Tras el encuentro de ayer con inversores, acreedores, banqueros y representantes de calificadoras de riesgo en el Council of the Americas, el ministro Guzmán mantuvo hoy este encuentro clave en la renegociación de la deuda: es que lo que se defina con el organismo servirá de paraguas para avanzar con los acreedores privados.El propio Fernández puso como fecha límite llegar al 31 de marzo con el tema de la deuda resuelto, es decir, poco más de dos meses. Esta misma noche el ministro regresará al país, pero sólo estará unos días, ya que el próximo 5 de febrero se verá con la Georgieva durante el seminario en el Vaticano.También trascendió que habrá un encuentro con un representante del Tesoro de los Estados Unidos, aunque hasta el momento no hay precisiones sobre quién será ni la agenda que abordarán. Sí está claro que desde el lado argentino se intentará lograr un respaldo clave en el Directorio del FMI para la renegociación de los vencimientos. Estados Unidos es el país que mayor peso tiene en el Board del organismo. Desde el Gobierno buscaron bajar las expectativas sobre avances sustanciales durante la ronda de reuniones. Sin embargo, un resultado positivo en la renegociación con el organismo sería un aval muy importante para poder avanzar también en el diálogo con los acreedores privados. El gobierno argentino manifestó su voluntad de pago pero primero busca que la economía retome la senda del crecimiento. Para ello se propone reprogramar los compromisos de los próximos dos o tres años, en los que se concentra la mayor parte de los vencimientos. Y todo eso en un tiempo récord, apenas sesenta días.","['Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora', 'pasos a seguir', 'no aceptará ninguna condicionalidad']"
2020-01-28 04:14:04,https://www.cronista.com/economiapolitica/Guzman-confirmo-fecha-para-reunirse-con-la-jefa-del-FMI-20200128-0031.html,"La reunión en Nueva York entre el ministro de Economía, Martín Guzmán, y el líder para la misión del Fondo Monetario para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu, terminó con expectativas positivas. Así lo manifestaron tanto desde el organismo internacional como fuentes cercanas al funcionario del Palacio de Hacienda.""Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora"", afirmó Cubeddu, según declaraciones recogidas por los periodistas argentinos en el lugar. De hecho, la reunión que se llevó a cabo en el Consulado argentino en Nueva York se extendió por más de 2:30 horas: comenzó a las 10 (hora Nueva York) y finalizó pasadas las 12:30.Cubeddu mencionó al retirarse del encuentro, junto a Julie Kozack, número dos del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI (a cargo de Alejandro Werner) que en el encuentro elaboraron los ""pasos a seguir"".De hecho, uno de los puntos que se acordaron es que el próximo 5 de febrero se dará una bilateral entre Guzmán y la titular del FMI, la búlgara Kristalina Georgieva, en el Vaticano: en ese lugar, ambos participarán ese día de un seminario, pero hasta hoy no se había pactado el encuentro.Será la segunda vez que Guzmán se reunirá con la titular del organismo, tras el encuentro que mantuvo en noviembre, cuando aún no se había oficializado su cargo de ministro, en Washington. Uno de los puntos que se acordaron es que el próximo 5 de febrero se dará una bilateral entre Guzmán y la titular del FMI, la búlgara Kristalina Georgieva, en el Vaticano: en ese lugar, ambos participarán ese día de un seminario, pero hasta hoy no se había pactado el encuentro.Por ahora, el gobierno de Alberto Fernández descartó la posibilidad de avanzar con los desembolsos previstos que restan del préstamo stand-by con la Argentina, unos u$s 12.000 millones. Si no se utilizan para fines productivos y son para pagar deuda, no tiene sentido, es la premisa oficial.Sí mencionó Guzmán, en más de una oportunidad, que buscará extender el plazo de pago de los u$s 44.000 millones que se recibieron del FMI en sólo 13 meses, con los vencimientos fuertes en 2022 y 2023, pero advirtió que ""no aceptará ninguna condicionalidad"".El ministro de Economía estuvo acompañado por Sergio Chodos, representante argentino ante el Fondo, con base en Washington desde hace 15 días. Tras el encuentro de ayer con inversores, acreedores, banqueros y representantes de calificadoras de riesgo en el Council of the Americas, el ministro Guzmán mantuvo hoy este encuentro clave en la renegociación de la deuda: es que lo que se defina con el organismo servirá de paraguas para avanzar con los acreedores privados.El propio Fernández puso como fecha límite llegar al 31 de marzo con el tema de la deuda resuelto, es decir, poco más de dos meses. Esta misma noche el ministro regresará al país, pero sólo estará unos días, ya que el próximo 5 de febrero se verá con la Georgieva durante el seminario en el Vaticano.También trascendió que habrá un encuentro con un representante del Tesoro de los Estados Unidos, aunque hasta el momento no hay precisiones sobre quién será ni la agenda que abordarán. Sí está claro que desde el lado argentino se intentará lograr un respaldo clave en el Directorio del FMI para la renegociación de los vencimientos. Estados Unidos es el país que mayor peso tiene en el Board del organismo. Desde el Gobierno buscaron bajar las expectativas sobre avances sustanciales durante la ronda de reuniones. Sin embargo, un resultado positivo en la renegociación con el organismo sería un aval muy importante para poder avanzar también en el diálogo con los acreedores privados. El gobierno argentino manifestó su voluntad de pago pero primero busca que la economía retome la senda del crecimiento. Para ello se propone reprogramar los compromisos de los próximos dos o tres años, en los que se concentra la mayor parte de los vencimientos. Y todo eso en un tiempo récord, apenas sesenta días.","['Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora', 'pasos a seguir', 'no aceptará ninguna condicionalidad']"
2020-01-28 04:14:04,https://www.cronista.com/economiapolitica/Guzman-confirmo-fecha-para-reunirse-con-la-jefa-del-Fondo-20200128-0031.html,"La reunión en Nueva York entre el ministro de Economía, Martín Guzmán, y el líder para la misión del Fondo Monetario para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu, terminó con expectativas positivas. Así lo manifestaron tanto desde el organismo internacional como fuentes cercanas al funcionario del Palacio de Hacienda.""Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora"", afirmó Cubeddu, según declaraciones recogidas por los periodistas argentinos en el lugar. De hecho, la reunión que se llevó a cabo en el Consulado argentino en Nueva York se extendió por más de 2:30 horas: comenzó a las 10 (hora Nueva York) y finalizó pasadas las 12:30.Cubeddu mencionó al retirarse del encuentro, junto a Julie Kozack, número dos del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI (a cargo de Alejandro Werner) que en el encuentro elaboraron los ""pasos a seguir"".De hecho, uno de los puntos que se acordaron es que el próximo 5 de febrero se dará una bilateral entre Guzmán y la titular del FMI, la búlgara Kristalina Georgieva, en el Vaticano: en ese lugar, ambos participarán ese día de un seminario, pero hasta hoy no se había pactado el encuentro.Será la segunda vez que Guzmán se reunirá con la titular del organismo, tras el encuentro que mantuvo en noviembre, cuando aún no se había oficializado su cargo de ministro, en Washington. Uno de los puntos que se acordaron es que el próximo 5 de febrero se dará una bilateral entre Guzmán y la titular del FMI, la búlgara Kristalina Georgieva, en el Vaticano: en ese lugar, ambos participarán ese día de un seminario, pero hasta hoy no se había pactado el encuentro.Por ahora, el gobierno de Alberto Fernández descartó la posibilidad de avanzar con los desembolsos previstos que restan del préstamo stand-by con la Argentina, unos u$s 12.000 millones. Si no se utilizan para fines productivos y son para pagar deuda, no tiene sentido, es la premisa oficial.Sí mencionó Guzmán, en más de una oportunidad, que buscará extender el plazo de pago de los u$s 44.000 millones que se recibieron del FMI en sólo 13 meses, con los vencimientos fuertes en 2022 y 2023, pero advirtió que ""no aceptará ninguna condicionalidad"".El ministro de Economía estuvo acompañado por Sergio Chodos, representante argentino ante el Fondo, con base en Washington desde hace 15 días. Tras el encuentro de ayer con inversores, acreedores, banqueros y representantes de calificadoras de riesgo en el Council of the Americas, el ministro Guzmán mantuvo hoy este encuentro clave en la renegociación de la deuda: es que lo que se defina con el organismo servirá de paraguas para avanzar con los acreedores privados.El propio Fernández puso como fecha límite llegar al 31 de marzo con el tema de la deuda resuelto, es decir, poco más de dos meses. Esta misma noche el ministro regresará al país, pero sólo estará unos días, ya que el próximo 5 de febrero se verá con la Georgieva durante el seminario en el Vaticano.También trascendió que habrá un encuentro con un representante del Tesoro de los Estados Unidos, aunque hasta el momento no hay precisiones sobre quién será ni la agenda que abordarán. Sí está claro que desde el lado argentino se intentará lograr un respaldo clave en el Directorio del FMI para la renegociación de los vencimientos. Estados Unidos es el país que mayor peso tiene en el Board del organismo. Desde el Gobierno buscaron bajar las expectativas sobre avances sustanciales durante la ronda de reuniones. Sin embargo, un resultado positivo en la renegociación con el organismo sería un aval muy importante para poder avanzar también en el diálogo con los acreedores privados. El gobierno argentino manifestó su voluntad de pago pero primero busca que la economía retome la senda del crecimiento. Para ello se propone reprogramar los compromisos de los próximos dos o tres años, en los que se concentra la mayor parte de los vencimientos. Y todo eso en un tiempo récord, apenas sesenta días.","['Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora', 'pasos a seguir', 'no aceptará ninguna condicionalidad']"
2020-01-28 03:34:00,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Ahorristas-argentinos-con-plata-en-Suiza-reclaman-por-el-cobro-de-comisiones-ilegales-20200128-0029.html,"Hace tiempo que la banca suiza dejó de ser la más respetada del mundo. Tras una serie de escándalos, las entidades de ese país ahora enfrentan demandas colectivas de clientes de todo el mundo, que reclaman por el cobro ilegal de ciertas comisiones.Este litigio no escapa al interés de ahorristas argentinos: aunque es muy dificil cuantificar el monto exacto que estos pueden haber guardado en bancos suizos, se calcula que cerca de u$s 60.000 millones depositados en cuentas de Suiza y que una gran mayoría de estos fondos pueden haber generado comisiones ilegales.Muchas entidades en las que los ahorros eran depositados se ofrecían a administrar la cartera de sus clientes. Pero, en vez de invertir en los instrumentos más adecuados para cada tipo de perfil, se volcaron a ciertos fondos que les daban mejores comisiones a los bancos. En 2012, la Corte Suprema suiza encontró que esta práctica era ilegal, ya que las entidades recibieron entre 0,2% y el 2% anual por el capital invertido, pero sin conocimiento de los sus clientes.Este tipo de cargo es conocido como retrocesiones. Los expertos estiman que, de esta forma, los administradores de fondos y las entidades bancarias han cobrado a los clientes varios miles de millones de francos suizos de forma ilegítima. ""En realidad las comisiones de las que estamos hablando no son las que habitualmente un banco cobra por un servicio a un cliente sino que son comisiones que le cobran al fondo de inversión al cual acudía el cliente, reduciendo la ganancia del cliente sin que esto quedara fácilmente documentado para ser visto por el cliente. Fue gracias a los primeros fallos de la Corte Suprema Suiza en 2012 que se puso fin a esta práctica y a la posibilidad de realizar el correspondiente reclamo por considerarse una práctica ilegal"", explicó a El Cronista Elisabeth Bachbauer, directora de ventas de Liti Link, una compañia que se encarga de seguir estos reclamos desde Suiza pero a clientes de todo el mundo.""No se puede adelantar un monto promedio por estos litigios, pero hay que calcular que a las comisiones cobradas sin consentimiento, se le debe sumar el 5% anual por el atraso. Estamos hablando de sumas muy grandes"", dijo Bachbaue. Si se toma en cuenta que los bancos ganaban cerca de 4500 francos suizos por año, las demandas podrían alcanzar los 15 mil millones de francos suizos, unos u$s 15.400 millones.A la hora de decidir si iniciar una demanda a una entidad suiza, hay que considerar que la legislación permite retrotraerse sólo 10 años para atrás. Esto quiere decir que si un ahorrista hizo un depósito en un banco de este país desde 2010 en adelante y cree que puede haber sido sujeto de estas comisiones, puede consultar en forma on line si le corresponde realizar el reclamo.Bachbauer indicó que el proceso demora aproximadamente seis meses. ""Hasta el momento Liti-link tuvo unos 900 casos, de los cuales 300 han finalizado exitosamente, o sea que se recibieron las retrocesiones reclamadas y ya se efectuaron los pagos a las cuentas de nuestros clientes"", explicó.El grueso de los clientes de esta compañía se encuentra en Europa. Si bien Alemania es el pais con más ahorristas afectados, también se han resuelto casos de Reino Unido, Italia y la propia Suiza. Además, indicaron que en su cartera de clientes hay 100 casos de personas latinoamericanas, en los que la gran mayoría son argentinos. ""Es muy difícil de estimar cuánto dinero argentino podría reclamarse. Pero diferentes informes de prensa y filtraciones permiten especular que hay cerca de u$s 60 mil millones de argentinos depositados en cuentas suizas y la gran mayoría se sabe que han pagado estas comisiones"", aseguró","['En realidad las comisiones de las que estamos hablando no son las que habitualmente un banco cobra por un servicio a un cliente sino que son comisiones que le cobran al fondo de inversión al cual acudía el cliente, reduciendo la ganancia del cliente sin que esto quedara fácilmente documentado para ser visto por el cliente. Fue gracias a los primeros fallos de la Corte Suprema Suiza en 2012 que se puso fin a esta práctica y a la posibilidad de realizar el correspondiente reclamo por considerarse una práctica ilegal', 'No se puede adelantar un monto promedio por estos litigios, pero hay que calcular que a las comisiones cobradas sin consentimiento, se le debe sumar el 5% anual por el atraso. Estamos hablando de sumas muy grandes', 'Hasta el momento Liti-link tuvo unos 900 casos, de los cuales 300 han finalizado exitosamente, o sea que se recibieron las retrocesiones reclamadas y ya se efectuaron los pagos a las cuentas de nuestros clientes', 'Es muy difícil de estimar cuánto dinero argentino podría reclamarse. Pero diferentes informes de prensa y filtraciones permiten especular que hay cerca de u$s 60 mil millones de argentinos depositados en cuentas suizas y la gran mayoría se sabe que han pagado estas comisiones']"
2020-01-28 03:28:56,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cuanto-crecio-el-patrimonio-de-Macri-durante-los-cuatro-anos-de-su-gestion-20200128-0028.html,"Su último año como Presidente, Mauricio Macri lo inició con un patrimonio de $ 151.688.684 y lo terminó con bienes valuados en $ 273.282.463, un aumento del 80%, según consta en su última declaración jurada presentada ante la Oficina Anticorrupción (OA) como funcionario público. El incremento es explicado por la venta de su departamento en Avenida Libertador (adquirido en 2011 y declarado en $ 3.207.591), que tuvo de inquilino al ex jefe de los espías Gustavo Arribas, considerando que su valuación fiscal para este tipo de documentos oficiales es bastante menor al valor de compra en el mercado inmobiliario. Y, además, por la revaluación de sus bonos, la mayoría en dólares, que no sufrieron el efecto devaluatorio del año pasado; según explicó a este diario el contador del ex presidente, Mauricio Szmulewicz. El inmueble fue adquirido por Cesar Fucks, quien aún le debe a Macri unos $ 24.360.000. El 70% del departamento era de Juliana Awada, quien se encargó de cerrar la operatoria. Resta aclarar que en su última declaración jurada no figuran los bienes y acciones que quedaron dentro del ""fideicomiso ciego"" que constituyó Macri tras asumir. El mismo fue disuelto hace 20 días, recalcó su contador, después del cierre de su declaración 2019, por lo que sus activos regresaron al ex Presidente después de dejar el poder.Macri también le prestó unos $ 41.760.000 a su hija Agustina, que el año pasado compró un departamento en Madrid para irse a vivir a España. Apenas asumió a fines de 2015, Macri declaró un patrimonio de $ 110 millones, que incluyó una cuenta en el exterior que terminó repatriando. Al año siguiente, con varios activos dentro del ""fideicomiso ciego"", sus bienes terminaron sumando unos $ 82 millones. Cerca del mandatario insistieron que durante su presidencia ""descapitalizó"" su fortuna. Declaracion Jurada Macri 2019 by Cronista.com on Scribd","['fideicomiso ciego', 'fideicomiso ciego', 'descapitalizó']"
2020-01-28 03:28:56,https://www.cronista.com/economiapolitica/En-su-ultimo-ano-de-presidente-Mauricio-Macri-aumento-su-patrimonio-un-80-20200128-0028.html,"Su último año como Presidente, Mauricio Macri lo inició con un patrimonio de $ 151.688.684 y lo terminó con bienes valuados en $ 273.282.463, un aumento del 80%, según consta en su última declaración jurada presentada ante la Oficina Anticorrupción (OA) como funcionario público. El incremento es explicado por la venta de su departamento en Avenida Libertador (adquirido en 2011 y declarado en $ 3.207.591), que tuvo de inquilino al ex jefe de los espías Gustavo Arribas, considerando que su valuación fiscal para este tipo de documentos oficiales es bastante menor al valor de compra en el mercado inmobiliario. Y, además, por la revaluación de sus bonos, la mayoría en dólares, que no sufrieron el efecto devaluatorio del año pasado; según explicó a este diario el contador del ex presidente, Mauricio Szmulewicz. El inmueble fue adquirido por Cesar Fucks, quien aún le debe a Macri unos $ 24.360.000. El 70% del departamento era de Juliana Awada, quien se encargó de cerrar la operatoria. Resta aclarar que en su última declaración jurada no figuran los bienes y acciones que quedaron dentro del ""fideicomiso ciego"" que constituyó Macri tras asumir. El mismo fue disuelto hace 20 días, recalcó su contador, después del cierre de su declaración 2019, por lo que sus activos regresaron al ex Presidente después de dejar el poder.Macri también le prestó unos $ 41.760.000 a su hija Agustina, que el año pasado compró un departamento en Madrid para irse a vivir a España. Apenas asumió a fines de 2015, Macri declaró un patrimonio de $ 110 millones, que incluyó una cuenta en el exterior que terminó repatriando. Al año siguiente, con varios activos dentro del ""fideicomiso ciego"", sus bienes terminaron sumando unos $ 82 millones. Cerca del mandatario insistieron que durante su presidencia ""descapitalizó"" su fortuna. Declaracion Jurada Macri 2019 by Cronista.com on Scribd","['fideicomiso ciego', 'fideicomiso ciego', 'descapitalizó']"
2020-01-28 03:12:29,https://www.cronista.com/economiapolitica/De-la-AFA-a-Tinelli-el-mundo-del-deporte-recibio-con-criticas-la-designacion-de-Macri-en-FIFA-20200128-0027.html,"La comunidad deportiva nacional se hizo eco de la noticia de que Mauricio Macri se hará cargo de la Fundación FIFA y se manifestó al unísono de forma negativa. En su mayoría cuestionan que el ex mandatario asuma como presidente ejecutivo de la fundación luego del fracaso de su gobierno en materia de política económica.   Apenas trascendió la información, presidentes de clubes, la Superliga y hasta la misma Asociación del Fútbol Argentino se volcaron a las redes sociales para criticar la designación.El primero en expresarse fue el presidente de River, Rodolfo D’Onofrío, quien calificó a Macri de “enemigo de las sociedades civiles en el fútbol”.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.Por sup arte, el flamante presidente de Boca, Jorge Ameal, afirmó que ""los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo"".No estoy de acuerdo con el nombramiento de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Primero debieron consultarlo con la AFA. Los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo.Su par de San Lorenzo y animador de televisión Marcelo Tinelli consideró que es una “triste noticia para los que amamos el fútbol”. El conductor de televisión se ha acercado a Alberto Fernández en los últimos meses e incluso formar parte de la Mesa Contra el Hambre que reúne a dirigentes y personalidades de distintas áreas.Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgWLa AFA emitió un comunicado de prensa donde juzgó como “inapropiada” la designación de Macri en la FIFA.#Institucional Comunicado de prensa acerca de la designación del Ing. Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFAhttps://t.co/oLFrjmEoD1 pic.twitter.com/PVjSZ7cTnsEn tanto, el torneo Superliga Argentina indicó que ven “con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA”.La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo.https://t.co/fmD96dq4T5","['enemigo de las sociedades civiles en el fútbol', 'los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo', 'triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda', 'inapropiada', 'con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA']"
2020-01-28 03:01:24,https://www.cronista.com/internacionales/Venezuela-por-la-crisis-economica-Maduro-analiza-privatizar-el-petroleo--20200128-0026.html,"Ante el colapso económico y las sanciones de Donald Trump, el gobierno de Nicolás Maduro propuso ceder acciones mayoritarias y el control de su industria petrolera a las grandes corporaciones internacionales, en una movida que podría terminar con décadas de monopolio estatal.Según reporta Bloomberg, representantes de Maduro mantuvieron conversaciones con la rusa Rosneft PJSC, la española Repsol SA y Eni SpA, de Italia. La idea es permitirle a las compañías hacerse cargo de las propiedades petroleras que están actualmente en control del gobierno venezolano y reestructurar una parte de la deuda de PDVSA a cambio de activos, según le informaron personas que están familiarizadas con las negociaciones.La propuesta, que podría traer algo de alivio al sector, está en sus primeras etapas y se enfrenta a grandes obstáculos. Las leyes venezolanas tendrían que ser modificadas y hay desacuerdo sobre cómo se financiarían las operaciones. Además, las sanciones de Washington –que prohíben a cualquier empresa estadounidense hacer negocios con el régimen de Maduro sin una licencia– pueden disuadir no sólo a las empresas con sede en EE.UU., sino también a las que están fuera del país.Catalogada por muchos como la 'joya de la corona' venezolana, PDVSA,  que en algún momento llegó a producir 3.5 millones de barriles por día,  ahora bombea a un mínimo histórico de 700.000, a pesar de contar con las reservas más grandes del mundo. Sus finanzas están en ruinas: las reservas de divisas del banco central han caído a su nivel más bajo en tres décadas, mientras que las reservas de efectivo del gobierno suman menos de u$s 1000 millones.Mientras tanto, PDVSA está pidiendo a las empresas nuevas inversiones. Si la propuesta sigue adelante, las compañías pedirán que se les pague con el flujo operativo y también se ha planteado la posibilidad de convertir en capital parte de la deuda de PDVSA con las empresas, le dijeron dos personas a Bloomberg.Según Bloomberg, Maduro ha entablado conversaciones secretas con los titulares de unos u$s 60.000 millones en bonos, algunos de ellos estadounidenses, y les ofreció asociarlos con una empresa de perforación extranjera a la que se le otorgarían los derechos de los campos petrolíferos como medio para recuperar la deuda, según personas familiarizadas con el asunto.Repsol, Eni y el Tesoro de los Estados Unidos se negaron a hacer comentarios, mientras que PDVSA y Rosneft directamente no respondieron. Varios contratistas estadounidenses, incluyendo Chevron Corp., tienen licencias temporales para operar en Venezuela. No está claro qué pasaría con esas licencias si el gobierno de Maduro decide seguir adelante con la propuesta.Pero para que el Departamento del Tesoro estadounidense cambie su política, es casi seguro que quiera la aprobación del líder de la oposición, Juan Guaidó, que cuenta con el respaldo de Washington y, además, es el presidente de la Asamblea Nacional (AN), donde se deberá tratar un eventual cambio de leyes.A comienzos de año, las fuerzas de seguridad de Maduro mantuvieron a Guaidó y otros legisladores de la oposición fuera de la AN mientras que los diputados oficialistas elegían a un nuevo jefe, Luis Parra.  Más de 100 legisladores, no obstante, se reunieron en una sesión improvisada fuera de la sede parlamentaria y volvieron a elegir a Guaidó como líder de la AN.Según personas familiarizadas con la situación le dijeron a Bloomberg, una de las razones por las que Maduro buscó a Parra fue para facilitar la promulgación del cambio de ley requerido para la privatización de PDVSA.Y, aunque Guaidó y la oposición están a favor de aumentar la participación e inversión extranjera en Venezuela, no quieren hacer nada que ayude a Maduro a seguir en el poder. De hecho, lo están presionando para que renuncie y permita nuevas elecciones presidenciales.El Departamento del Tesoro de los EE.UU., por su parte, impuso  recientemente nuevas sanciones sobre funcionarios de Maduro y sobre los legisladores que impidieron la reelección de Guaidó en la AN.",[]
2020-01-28 02:58:02,https://www.cronista.com/internacionales/Trump-propone-un-Estado-palestino-con-capital-en-Jerusalen-Este-20200128-0025.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, reveló hoy su plan de paz para Medio Oriente, en el que propone la creación de un Estado palestino con Jerusalén Este como capital.En rueda de prensa en la Casa Blanca junto al premier israelí, Benjamin Netanyahu, ponderó al plan como una ""oportunidad"" en la que ""todos ganan"", aunque para delinearlo no requirió la opinión de líderes palestinos.Trump reconoció que apoya desde hace mucho tiempo a Israel, pero afirmó que deseaba que esta iniciativa fuera también ""un gran acuerdo para los palestinos"", para quienes deseaba que su plan fuera ""una oportunidad histórica"" para lograr un Estado independiente propio.La propuesta duplica con creces el territorio que actualmente está bajo control palestino, pero también reconoce la soberanía israelí sobre importantes bloques de asentamientos en Cisjordania, algo que los palestinos seguramente rechazarán.De hecho, el presidente palestino Mahmud Abás, advirtió: ""Le digo a Trump y a Netanyahu: Jerusalén no está en venta, nuestros derechos no están en venta y no son un negocio. Y su trato, la conspiración, no pasará"". Por su parte, Sami Abu Zuhri, vocero de Hamas dijo que ""la declaración de Trump es agresiva y provocará mucha ira... Los palestinos se enfrentarán a este acuerdo y Jerusalén seguirá siendo una tierra palestina"". Los palestinos ya habían rechazado el plan de antemano, acusando a Trump de ser parcial en favor de Israel, pues ya ha adoptado políticas que refuerzan a Israel a costa de los palestinos.De hecho, manifestantes en la franja de Gaza –gobernada de facto por el movimiento islámico Hamas y bajo bloqueo israelí desde 2007– iniciaron una serie de protestas en una de las primeras respuestas al plan de Trump. En las manifestaciones, de las que participaron líderes de todas las facciones de Gaza, se quemaron banderas israelíes y estadounidenses, además de un muñeco con la figura de Trump. Es probable que las repecursiones continúen mañana, ya en Palestina.La Autoridad Palestina reclamó a la Liga Árabe que convoque una reunión de urgencia el sábado para abordar la propuesta de Trump. ""La reunión, prevista para el sábado, llega en un momento crucial y exige una posición árabe unificada ante todos los planes diseñados para excluir la cuestión nacional palestina y socavar la solución fundamentada en dos estados"".El primer ministro palestino, Mohamed Shtayé, instó ayer a la comunidad internacional a rechazar el plan, que contempla congelar por cuatro años la construcción de asentamientos judíos en Cisjordania, plazo durante el cual las partes negociarían un acuerdo global. El plan se apoya en otro proyecto de estímulo económico para los territorios palestinos que fue develado en junio pasado y que los palestinos también rechazaron. Tanto Trump como Netanyahu atraviesan actualmente turbulencias en sus respectivas gestiones: en EE.UU., el Senado realiza un juicio político contra el mandatario por el Ucraniagate.Mientras que la Fiscalía israelí presentó formalmente la imputación por delitos de corrupción contra el primer ministro, quien apenas horas antes había retirado su petición de inmunidad ante el Parlamento. Como parte de la campaña para las elecciones del 2 de marzo, Netanyahu había prometido anexarse partes de Cisjordania y otorgar soberanía israelí a todos los asentamientos allí.","['oportunidad', 'todos ganan', 'un gran acuerdo para los palestinos', 'una oportunidad histórica', 'Le digo a Trump y a Netanyahu: Jerusalén no está en venta, nuestros derechos no están en venta y no son un negocio. Y su trato, la conspiración, no pasará', 'la declaración de Trump es agresiva y provocará mucha ira... Los palestinos se enfrentarán a este acuerdo y Jerusalén seguirá siendo una tierra palestina', 'La reunión, prevista para el sábado, llega en un momento crucial y exige una posición árabe unificada ante todos los planes diseñados para excluir la cuestión nacional palestina y socavar la solución fundamentada en dos estados']"
2020-01-28 02:51:32,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-Gobierno-otorgo-un-aumento-a-los-militares-y-cerro-la-paritaria-2019-en-casi-40-20200128-0024.html,"El Gobierno nacional resolvió otorgar un aumento del 10% para el personal militar de las Fuerzas Armadas y para los efectivos de la Policía de Establecimientos Navales, a cuenta de la recomposición salarial que corresponde con la paritaria 2019, previo a discutir el panorama salarial de este año.Mediante una resolución conjunta publicada este martes en el Boletín Oficial, el ministro de Defensa, Agustín Rossi, y el titular de la cartera de Economía, Martín Guzmán, establecieron los nuevos valores de los haberes castrenses a partir de febrero, y con esos valores colocaron la recomposición salarial anual en el orden del 39,3%, bastante por debajo de la inflación del período, que  fue  del 53,8%. En los considerandos de la resolución, Rossi y Guzmán interpretan que resultaba necesario fijar una escala de haberes para el personal de las fuerzas que reconozca ""una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad”.Aunque los efectivos del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea pierden por 14,5 puntos frente a la inflación del 2019, desde la cartera castrense destacaron que este aumento de sueldo ""pone a las Fuerzas Armadas en sintonía con la paritaria del sector público nacional del año pasado"", siendo que los estatales percibieron un 5% de aumento en enero y percibirán otra suba similar en febrero.Con la escala planteada, quienes ingresan al servicio como voluntarios o marineros de segunda tendrán un sueldo básico de bolsillo de $ 19.647, en tanto los suboficiales mayores cobrarán $ 44.852; para los oficiales, el rango de subteniente, guardamarina o alférez tendrá $ 26.481 de remuneración, mientras la mayor jerarquía (teniente general, vicealmirante o brigadier mayor) cobrarán $ 90.317.En el Edificio Libertador también aseguran que la gestión del presidente Alberto Fernández continuará la política de recomposición salarial que empezó Mauricio Macri para blanquear ítems del salario militar que hoy no son remunerativos y provocan, a la hora del retiro, una catarata de juicios contra el Estado. A la fecha, los ítems no remunerativos hacen al 12% del salario de bolsillo.En el despacho del ministro Rossi llegan planillas que indican que las fuerzas federales de seguridad tienen sueldos hasta 30% más altos que los militares, por lo que allí también apuntan para frenar una sangría de uniformados que se van a la Policía Federal o la Gendarmería, la mayor de las veces.","['una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad', 'pone a las Fuerzas Armadas en sintonía con la paritaria del sector público nacional del año pasado']"
2020-01-28 02:36:28,https://www.cronista.com/economiapolitica/Para-Vanoli-el-proyecto-opositor-sobre-la-deuda-golpeara-fuerte-al-FGS--20200128-0023.html,"El director ejecutivo de la Administración Nacional de la Seguridad Social (Anses), Alejandro Vanoli, afirmó hoy que en caso de prosperar la propuesta de la oposición sobre la ley de sustentabilidad de la deuda, tendrá como resultado una disminución muy importante en el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS).Según el funcionario, desde Juntos por el Cambio pretenden incluir en el proyecto que debatirá la Cámara de Diputados de la Nación la renegociación de pasivos de las provincias con el organismo. Esto puede generar ""una pérdida no menor al 60%"" en el fondo previsional.""La pérdida que ocasiona la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS"", afirmó Vanoli a la agenda Télam.Precisó además que ""desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual"".Vanoli cuestionó el argumento de la oposición sobre la renegociación de la deuda de la provincia de Buenos Aires. Al respecto, explicó que ""lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7% de interés anual, que es una tasa razonable"".Y fue aun más allá. ""No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables"", destacó el directo ejecutivo de la ANSeS.Para Vanoli no hay que perder de vista que el organismo previsional ""administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias"".En relación al FGS el titular de la ANSeS señaló que ""perdió con el macrismo el 70% de su valor en dólares, pasando de casi u$s 70.000 millones a u$s 24.000 millones"".En ese sentido, consideró clave ""cuidar el patrimonio, preservar los fondos públicos"", porque se trata del ""dinero que sirve para financiar la economía real y pagar buenas jubilaciones"".Por otra parte y en relación a la renegociación de la deuda soberana con el FMI y los acreedores privados, remarcó que ""no es conveniente mezclar en una discusión con acreedores del exterior, cuestiones de deuda interna, que se deben discutir a nivel jurisdiccional, para que sea beneficiosa para las partes"". Y enfatizó: ""Si prosperan estos pedidos, se puede perder el FGS"".","['una pérdida no menor al 60%', 'La pérdida que ocasiona la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60% para el FGS', 'desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6% anual', 'lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7% de interés anual, que es una tasa razonable', 'No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables', 'administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias', 'perdió con el macrismo el 70% de su valor en dólares, pasando de casi u$s 70.000 millones a u$s 24.000 millones', 'cuidar el patrimonio, preservar los fondos públicos', 'dinero que sirve para financiar la economía real y pagar buenas jubilaciones', 'no es conveniente mezclar en una discusión con acreedores del exterior, cuestiones de deuda interna, que se deben discutir a nivel jurisdiccional, para que sea beneficiosa para las partes', 'Si prosperan estos pedidos, se puede perder el FGS']"
2020-01-28 01:42:11,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-declaracion-jurada-de-Alberto-reconocio-bienes-por--45-millones-20200128-0019.html,"Alberto Fernández declaró un patrimonio mayor que el de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. En su primera presentación ante la Oficina Anticorrupción (OA) como Presidente reconoció bienes por un total de $ 4.484.069. La ex mandataria, por su parte, se conoció que posee unos $ 3,7 millones. Esta mañana, el portal Infobae reveló la declaración jurada de la ex Presidenta. Poco después, a las 10.58, se publicó la presentación actualizada del Jefe de Estado en el sistema de la OA.Comparado al que declaró como candidato presidencial del Frente de Todos con su balance financiero de 2018, obligación para todos los competidores electorales, Alberto Fernández aumentó su patrimonio un 53% durante 2019. En su anterior declaración, la primera desde que abandonó la Jefatura de Gabinete en 2008, había declarado bienes por casi $ 3 millones Con prácticamente los mismos bienes, el incremento se explica por la reevaluación fiscal de un inmueble porteño (no es en el que vivía en Puerto Madero), que pasó de $ 654.000 a $ 966.000; y en el Toyota Corolla (abollado durante su asunción) que aumentó su cotización de $ 350.000 a $ 1.132.362. El mandatario declara no poseer ni cajas de ahorro en moneda extranjera ni dólares en efectivo. Y, por otra parte, se puso casi al día con sus deudas: el año pasado eran de $ 331.000. A Héctor Horacio Martínez Sosa le sigue debiendo dólares por $ 102.000, al Banco de Tierra del Fuego $ 26.000 y a American Express casi $ 15.000.Alberto by Cronista.com on Scribd",[]
2020-01-28 01:42:11,https://www.cronista.com/economiapolitica/En-su-primera-declaracion-jurada-como-Presidente-Alberto-Fernandez-reconocio-bienes-por--45-millones-20200128-0019.html,"Alberto Fernández declaró un patrimonio mayor que el de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. En su primera presentación ante la Oficina Anticorrupción (OA) como Presidente reconoció bienes por un total de $ 4.484.069. La ex mandataria, por su parte, se conoció que posee unos $ 3,7 millones. Esta mañana, el portal Infobae reveló la declaración jurada de la ex Presidenta. Poco después, a las 10.58, se publicó la presentación actualizada del Jefe de Estado en el sistema de la OA.Comparado al que declaró como candidato presidencial del Frente de Todos con su balance financiero de 2018, obligación para todos los competidores electorales, Alberto Fernández aumentó su patrimonio un 53% durante 2019. En su anterior declaración, la primera desde que abandonó la Jefatura de Gabinete en 2008, había declarado bienes por casi $ 3 millones Con prácticamente los mismos bienes, el incremento se explica por la reevaluación fiscal de un inmueble porteño (no es en el que vivía en Puerto Madero), que pasó de $ 654.000 a $ 966.000; y en el Toyota Corolla (abollado durante su asunción) que aumentó su cotización de $ 350.000 a $ 1.132.362. El mandatario declara no poseer ni cajas de ahorro en moneda extranjera ni dólares en efectivo. Y, por otra parte, se puso casi al día con sus deudas: el año pasado eran de $ 331.000. A Héctor Horacio Martínez Sosa le sigue debiendo dólares por $ 102.000, al Banco de Tierra del Fuego $ 26.000 y a American Express casi $ 15.000.Alberto by Cronista.com on Scribd",[]
2020-01-28 01:11:41,https://www.cronista.com/economiapolitica/Macri-a-la-FIFA-como-seguira-su-carrera-politica-y-la-dura-critica-del-presidente-de-River-20200128-0017.html,"La decisión de Mauricio Macri de aceptar el cargo de presidente ejecutivo de la Fundación FIFA sorprendió en el círculo rojo, a dirigentes de la oposición, del oficialismo y también a dirigentes del deporte, como Rodolfo D'Onofrio, presidente de River, quien se despachó con duras críticas.""Es un gran placer y un honor anunciar que Mauricio Macri ocupará este cargo al frente de la Fundación FIFA"", dijo el presidente de la entidad, Gianni Infantino. “Mauricio es el candidato perfecto para liderar este proyecto, que tiene como objetivo aprovechar el fútbol para beneficiar a la sociedad. A través de su experiencia como líder de una nación importante, sabe todo sobre el papel central que desempeñará la educación en el futuro de nuestras sociedades"", destacó Infantino, según reproduce el portal de la FIFA.El ex presidente de la Nación, en tanto, dio sus primeras sensaciones sobre el cargo que desempeñará. “Me siento extremadamente honrado y emocionado de haber sido nombrado Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Estoy agradecido con el presidente Infantino por confiar en mí y darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: educación, fútbol y trabajar para forjar un futuro mejor para los jóvenes "", dijo Macri.En el entorno presidencial, en tanto, resaltaron que el cargo que Macri tendrá en FIFA será ad honorem y que no afectará su actividad cotidiana en la política nacional. ""Mauricio seguirá siendo una referencia central desde la oposición, esta será una actividad paralela, que le demandará viajar en determinados momentos del año"", destacaron, al tiempo que enfatizaron sobre la relevancia del cargo: ""Es una de las posiciones políticas de élite del mundo"".El desembarco de Macri en FIFA se terminó de cerrar en el Mundial de Clubes de Qatar, al que Macri asistió con su esposa Juliana Awada, pocos días después de dejar la PresidenciaEn línea con sus últimas declaraciones, cercanas al oficialismo y cada vez más distantes del antiguo gobierno nacional, el presidente de River Rodolfo D'Onofrio fue el primer dirigente de relieve que se refirió a la llegada de Macri a la entidad más importante del fútbol mundial. Y lo hizo con una fuerte crítica hacia el ex mandatario. Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.","['Es un gran placer y un honor anunciar que Mauricio Macri ocupará este cargo al frente de la Fundación FIFA', 'Mauricio es el candidato perfecto para liderar este proyecto, que tiene como objetivo aprovechar el fútbol para beneficiar a la sociedad. A través de su experiencia como líder de una nación importante, sabe todo sobre el papel central que desempeñará la educación en el futuro de nuestras sociedades', 'Me siento extremadamente honrado y emocionado de haber sido nombrado Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Estoy agradecido con el presidente Infantino por confiar en mí y darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: educación, fútbol y trabajar para forjar un futuro mejor para los jóvenes ', 'Mauricio seguirá siendo una referencia central desde la oposición, esta será una actividad paralela, que le demandará viajar en determinados momentos del año', 'Es una de las posiciones políticas de élite del mundo']"
2020-01-27 12:41:05,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-que-efectos-tuvieron-otros-virus-mundiales-en-la-economia-20200127-0020.html,"Este lunes y a menos de dos semanas desde la detección del Coronavirus en China, se elevó la cantidad de afectados y puso en alerta a los demás países tras su rápida propagación. El número de fallecidos a causa de este virus se elevó a 81 y la cifra de contagiados alcanzó las 2744 personas.Con una economía globalizada, los efectos de este tipo de enfermedades se sienten en los mercados. Caídas de acciones ligadas al turismo, baja del PBI en los países más afectados y grandes gastos para controlar las emergencias han sido la tónica de enfermedades similares entre los años 2009 y 2016 como el virus A (H5N1) y de las pandemias A (H1N1) y el ébola.Pero en el mundo bursátil no hay un patrón claro de los efectos de los virus. Y es que si bien en esta ocasión las bolsas mundiales sufren con la propagación del virus chino, en casos como la gripe porcina o el mismo Sars, las acciones globales no sufrieron impacto.Por otro lado, el escaso control de la expansión de los virus por parte de los gobiernos, podría repercutir en el PBI y en el número de exportaciones a largo plazo, según las estimaciones realizadas por el Banco Mundial en el informe ""Un mundo en riesgo"", donde la Junta de Monitoreo de Preparación Global bancaria analiza el manejo internacional ante el brote de ciertos virus, el modelo de financiamiento y los mecanismos internacionales de coordinación.El resultado del reporte ""es una instantánea de la posición del mundo en su capacidad para prevenir y contener una amenaza para la salud global"". ","['Un mundo en riesgo', 'es una instantánea de la posición del mundo en su capacidad para prevenir y contener una amenaza para la salud global']"
2020-01-27 12:30:36,https://www.cronista.com/informaciongral/Proyecto-Aguila-del-Chaco-como-se-protege-al-ave-rapaz-mas-grande-del-pais-20200127-0018.html,"San Luis, 16 de enero de 2020- El Proyecto Águila del Chaco, impulsado por científicos del CONICET y también miembros del Centro para el Estudio y Conservación de las Aves Rapaces en Argentina (CECARA), busca promover la conservación, rescate y restauración del Águila Coronada. Esta ave rapaz es una de las más amenazadas de Sudamérica, categorizada como “En Peligro de Extinción” en Argentina y en la Lista Roja de la Unión Internacional por la Conservación de la Naturaleza. Como parte de la misión de protegerla, los investigadores se encuentran trabajando en conjunto con los productores agropecuarios para capacitarlos sobre el cuidado de las especies autóctonas.En este contexto, Garruchos Agropecuaria de Grupo Insud, en el establecimiento El Retiro, ubicado en Nueva Galia, provincia de San Luis, dedicó un espacio de su remate anual para realizar un encuentro entre productores y científicos especialistas en ésta ave única de la región. En el mismo, los investigadores dieron a conocer la situación del Águila Coronada en la actualidad, sus principales amenazas y posibles planes de acción para protegerla. “La conservación de la flora y fauna autóctona es muy importante para nosotros ya que nos encontramos en un ecosistema único del mundo: El Caldenal”, mencionó Gustavo Díaz responsable de Estancia El Retiro y agregó: “apoyamos el proyecto para conservar el águila coronada y trabajaremos en conjunto con los científicos para cuidar el ambiente”.Actualmente, las zonas en las que habita el águila se vieron modificadas por el crecimiento de los negocios agropecuarios, con nuevas instalaciones que modificaron la rutina del ave rapaz. Los principales problemas para la especie son la fragmentación de su hábitat, la electrocución en postes de tendido eléctrico, el ahogamiento en tanques australianos y la cacería por retaliación. Para lograr reducir el impacto y colaborar en la repoblación de la especie, durante la jornada con productores, Diego Gallego García, Magister en Zoología e investigador doctoral del CONICET, explicó cómo los trabajadores del campo pueden cuidar a la especie.Como parte del proyecto se realizaron salidas al campo con el objetivo de instalar rampas de rescate en los tanques australianos para evitar la pérdida de ejemplares por ahogamiento. En la provincia de La Pampa ya se realizaron recorridas por 60 campos privados, capacitando a más de 400 pobladores para la instalación de rampas. Además, próximamente realizará una visita al establecimiento El Retiro para buscar nidos, avistar nuevas especies y estudiar a los ejemplares encontrados.Diego Gallego García, indicó que la cooperación articulada entre científicos y gestores del medio ambiente, permiten difundir el proyecto de una manera más efectiva a todas las provincias dónde se encuentra el Águila Coronada. El trabajo que realiza CECARA para la protección del águila coronada está liderado por José Hernán Sarasola, doctor en ecología que recibió el ""Oscar Verde"" en 2019 por liderar la protección de esta especie en Argentina. El premio Whitley Award lo otorga la realeza británica a los líderes conservacionistas más destacados del mundo.Por su parte, Grupo Insud apoyó el proyecto Héroes de la Conservación"" la serie documental sobre las especies amenazadas en Argentina, realizada por National Geographic y narrada por Ricardo Darín. En el documental se visibilizan las historias de conservación del Águila Coronada, el Gato Andino, el Puma, el Tordo Amarillo y el Caballito de Mar Patagónico, contadas por sus protagonistas","['En Peligro de Extinción', 'La conservación de la flora y fauna autóctona es muy importante para nosotros ya que nos encontramos en un ecosistema único del mundo: El Caldenal', 'apoyamos el proyecto para conservar el águila coronada y trabajaremos en conjunto con los científicos para cuidar el ambiente', 'Oscar Verde']"
2020-01-27 12:21:39,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Para-analistas-el-mercado-de-deuda-en-pesos-esta-80-normalizado-20200127-0017.html,"Tanto el ministro de Economía, Martín Guzmán, como los analistas del mercado coinciden en que el mercado de deuda en pesos se encuentra atravesando un ciclo positivo que favorece su normalización. Las curvas de los bonos en pesos se normalizaron y abrieron las puertas a nuevas emisiones en moneda local y un canje exitoso de Lecap . Aun así, especialistas advierten que todavía resta trabajo para que se normalice el mercado en pesos, lo que le podría dar un potencial de suba adicional a la renta fija en moneda local.El mercado de deuda vive dos mundos completamente distintos. A diferencia del mercado de deuda en dólares, el segmento de pesos ve un escenario virtuoso en el que se normalizan las curvas, suben los precios de los bonos en moneda local y le permite al gobierno ir mejorando el calendario de pagos mediante canjes de Lecap, combinado con nuevas emisiones. Martín Guzmán en conferencia dijo que “no ven problemas” para seguir pagando porque está habiendo renovaciones.En el último mes y medio, la curva de Lecap no solo cambió de pendiente (de negativa a positiva), sino que además las tasas de interés descendieron drásticamente, explicando la mejora y el proceso de normalización.  Si se observa la curva de Lecap vemos que las TIR de distintos vencimientos van desde niveles de 56% hasta niveles máximos de 122%. En el peor momento de la crisis económica, las tasas superaban los 400% y con una curva completamente invertida, lo que reflejaba un claro escenario de incertidumbre y de elevado riesgo crediticio, el cual hoy parece bastante más moderado.Sobre el cierre de la semana pasada, el gobierno lanzó un canje voluntario de Lecap por las nuevas Letras Badlar (Lebad) a octubre (B+400 bps, TNA 41,4%) y diciembre con tasas nominales anuales de 41,4% y 42,9% respectivamente. Así el gobierno pudo canjear casi el 40% de las 5 Lecap que estaban en sobre la mesa de negociación por un total de $ 99.612 millones de valor nominal de Lecap.Los analistas de Delphos Investment señalaron que, a diferencia de la deuda en moneda extranjera, la deuda en moneda local parecería estar encaminándose más rápido, lo cual es totalmente lógico considerando las particularidades de cada una.“Las emisiones de Letras para rollear vencimientos anteriores y el reciente canje por Lebad permiten descomprimir los pagos durante el primer semestre, parte clave en materia de deuda local, y aumentar la carga en meses anteriormente más liberados, como septiembre y diciembre. De esta manera, las operaciones que viene llevando a cabo el Tesoro pusieron a los bonos soberanos en camino de normalización de la curva, que ya parecen haber recorrido un 80%, restándole alcanzar en la recta final precios que podrían implicar una confianza del 100% en la estrategia definida por el gobierno”, dijeron desde la consultora.Resulta clave que el Gobierno continúe con el proceso de normalización de la curva en pesos para que, tanto las grandes compañías como las provincias, logren tener referencia de las tasas de interés y poder rearmar sus propios calendarios de pagos. Es así como se vieron recientemente emisiones tanto del soberano, que luego le siguieron a las colocaciones de YPF, Cresud y distintas provincias, las cuales aprovecharon el retorno a la normalidad del mercado en pesos.Por lo pronto, la estrategia en pesos continuará hoy lunes 27 de enero, con una nueva licitación de títulos en pesos para hacer frente al vencimiento de la Lecap por $17.000 millones. Además, el Ministerio de Economía también anunció el cronograma preliminar de licitaciones de Letras para el mes que viene y en el cual el Tesoro buscará captar más de $ 162.000 millones para rollear vencimientos.“El éxito relativo de esta estrategia es importante para que el riesgo de crédito en moneda local se descomprima y que, en caso de que los títulos se paguen, los pesos (del BCRA ) no generen presión sobre la brecha. Somos constructivos con el tramo corto de bonos en pesos. El éxito relativo de las licitaciones de instrumentos en moneda local, en un contexto de fuerte represión financiera, reduce el riesgo de crédito. Sin embargo, el riesgo fundamental se traslada hacia el tipo de cambio. Es importante monitorear la brecha y el nivel de tipo de cambio libre que, en un escenario de cobro de los bonos, deja indiferente el retorno en dólares”, advirtió Nery Persichini, head de estrategia de GMA Capital.Además del exitoso canje que tuvo el Gobierno la semana pasada, se anunció una nueva emisión para renovar el vencimiento del bono dual (AF20). No es menor dicho vencimiento ya que es el primer vencimiento de capital de un bono en pesos que deberá afrontar Guzman y es esperable que genere cierto impacto sobre el resto de las curvas en pesos tanto a tasa fija, Cer y Badlar. Estas medidas son vistas por el mercado como buenas señales para la renta fija en pesos, lo que le podría dar un potencial de suba mayor a dicho segmento.Los analistas de Consultatio señalaron que, a diferencia de lo que ocurrió con la deuda en dólares, los eventos de esta semana confirmaron la estrategia del Gobierno para con la deuda en moneda local: Guzmán dijo que “no ven problemas” para seguir pagando porque está habiendo renovaciones.“Por esto, a pesar del rally de los bonos en pesos, seguimos viendo valor en esta clase de activos. Nuestra apuesta preferida es el AF20, que vence en poco más de dos semanas y ofrece un rendimiento de casi 20% directo en pesos”, sostuvieron.Finalmente, desde Dephos Investment señalaron que la curva de Lecaps cortas ya se encuentra normalizada en un 100%, en tanto que los bonos en Pesos de corto plazo lo hicieron en un 80%.“En esa línea, el Boncer 2020 (TC20) debería subir un 20% adicional para quedar equilibrado con la curva de Lecaps. No será una tarea sencilla dados los abultados vencimientos de bonos que vienen por delante, pero creemos que siguen dadas las condiciones para que el Tesoro vaya logrando altos niveles de ""rolleo"" de la deuda en Pesos y de esa manera continúe con la normalización de este primer frente”, cerraron desde la consultora.","['no ven problemas', 'Las emisiones de Letras para rollear vencimientos anteriores y el reciente canje por Lebad permiten descomprimir los pagos durante el primer semestre, parte clave en materia de deuda local, y aumentar la carga en meses anteriormente más liberados, como septiembre y diciembre. De esta manera, las operaciones que viene llevando a cabo el Tesoro pusieron a los bonos soberanos en camino de normalización de la curva, que ya parecen haber recorrido un 80%, restándole alcanzar en la recta final precios que podrían implicar una confianza del 100% en la estrategia definida por el gobierno', 'El éxito relativo de esta estrategia es importante para que el riesgo de crédito en moneda local se descomprima y que, en caso de que los títulos se paguen, los pesos (del BCRA ) no generen presión sobre la brecha. Somos constructivos con el tramo corto de bonos en pesos. El éxito relativo de las licitaciones de instrumentos en moneda local, en un contexto de fuerte represión financiera, reduce el riesgo de crédito. Sin embargo, el riesgo fundamental se traslada hacia el tipo de cambio. Es importante monitorear la brecha y el nivel de tipo de cambio libre que, en un escenario de cobro de los bonos, deja indiferente el retorno en dólares', 'no ven problemas', 'Por esto, a pesar del rally de los bonos en pesos, seguimos viendo valor en esta clase de activos. Nuestra apuesta preferida es el AF20, que vence en poco más de dos semanas y ofrece un rendimiento de casi 20% directo en pesos', 'En esa línea, el Boncer 2020 (TC20) debería subir un 20% adicional para quedar equilibrado con la curva de Lecaps. No será una tarea sencilla dados los abultados vencimientos de bonos que vienen por delante, pero creemos que siguen dadas las condiciones para que el Tesoro vaya logrando altos niveles de ', ' de la deuda en Pesos y de esa manera continúe con la normalización de este primer frente']"
2020-01-27 11:45:44,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Dolar-El-BCRA-dio-luz-verde-para-que-suba-pero-luego-debio-vender-casi-us-150-millones-para-frenarlo-20200127-0015.html,"En línea con lo que provoca un cepo cambiario, el dólar presentaba distintos recorridos según el mercado en el que se movía. Para sorpresa de los inversores, el mercado mayorista tuvo más actividad que otros días. El dólar mayorista subió ocho centavos, en una rueda en la que el Banco Central (BCRA) modificó el techo psicológico para el dólar, pero la estrategia se le fue de las manos, dado que tuvo que entregar u$s 146  millones, según cálculos privados, para calmar a la demanda. La suma fue la más alta desembolsada por el organismo monetario bajo la presidencia de Alberto Fernández. El único monto superior a este fue el de la última jornada antes de las elecciones presidenciales, la del viernes 25 de octubre, cuando el BCRA debió vender u$s 635 millones para contentar a los compradores.  En el MULC, la moneda estadounidense terminó en $ 60,17. En cuanto al billete, preso del cepo cambiario, se vendió a $ 63 en el Banco Nación y quedó en un promedio de $ 62,98 en la City porteña; valores que, por el impuesto, dejan al precio final en casi $ 82. El dólar blue, por su parte, descendía 1%, o 75 centavos, hasta los $ 77,50.En el caso del contado con liqui y del dólar MEP, dos instrumentos que dependen de bonos o acciones para convertir pesos en dólares, subían. El primero, el que se usa para la fuga, ascendía 1%, hasta los $ 84,10; el segundo avanzaba con menor fuerza: un 0,5%, a $ 82,30.Una suba de las versiones como el contado con liqui o el mep es el reflejo de que los inversores quieren o necesitan dólares; la imposibilidad de adquirir billetes por la vía formal exacerba más la demanda de los demás segmentos.  La ficha de todos los días, la de u$s 50 millones que ofrece el BCRA del lado de la venta, se ubicó en $ 60,17 desde el arranque, tres centavos por encima del precio ofrecido el viernes. Esto quiere decir que el BCRA avaló una leve depreciación del peso.    Cerca del cierre, los inversores comenzaron a pagar; así se llevaron primero u$s 50 millones, luego otros u$s 50 millones y, finalmente, u$s 46 millones más. En concreto, el organismo debió ofrecer tres fichas de u$s 50 millones para marcar el límite, el techo. ""Le van a sacar más por como viene"", dijo al respecto Claudio García, de PR Corredores de Cambio antes del cierre. Así fue. La última vez que vendió el Banco Central con Miguel Pesce como presidente de la entidad fue el 14 de enero, u$s 58 millones. El volumen operado superó los u$s 300 millones. ",['Le van a sacar más por como viene']
2020-01-27 11:45:44,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Con-guino-del-Central-el-dolar-oficial-avanza-algunos-centavos-20200127-0015.html,"En línea con lo que provoca un cepo cambiario, el dólar presentaba distintos recorridos según el mercado en el que se movía.La cotización del tipo de cambio mayorista avanzaba cuatro centavos, en una rueda en la que el Banco Central (BCRA) modificó el techo psicológico para el dólar.En el MULC, la moneda estadounidense valía cuatro centavos más que el viernes, ya que rondaba los $ 60,13 durante la primera mitad de la rueda. En cuanto al billete, preso del cepo cambiario, se vendía a $ 63 en el Banco Nación y estaba en un promedio de $ 62,99 en la City porteña; valores que dejan al precio final en casi $ 82. La ficha de todos los días, la de u$s 50 millones que ofrece el BCRA del lado de la venta, se ubicó en $ 60,17, tres centavos por encima del precio ofrecido el viernes. Esto quiere decir que el BCRA avala una leve depreciación del peso.    El dólar blue, por su parte, descendía 25 centavos, hasta los $ 78.En el caso del contado con liqui y del dólar MEP, dos instrumentos que dependen de bonos o acciones para convertir pesos en dólares, subían. El primero, el que se usa para la fuga, ascendía 1,5%, hasta los $ 84,48; el segundo avanzaba con menor fuerza: un 0,6%, a $ 82,28.Una suba de las versiones como el contado con liqui o el mep es el reflejo de que los inversores quieren o necesitan dólares; la imposibilidad de adquirir billetes por la vía formal exacerba más la demanda de los demás segmentos.  ",[]
2020-01-27 11:38:47,https://www.cronista.com/columnistas/Se-posterga-el-libro-IVA-digital-20200127-0014.html,"En la Conferencia “Libro de IVA Digital. Aspectos prácticos” organizada por el Consejo Profesional de Ciencias Económicas de la Ciudad de Buenos Aires que se está llevando a cabo esta mañana, se ha anunciado la postergación del Libro de IVA Digital.La Contadora Natalia Bravo Almonacid, Consejera Técnica de la Dirección de Registro de Operaciones y Devoluciones de la Administración Federal de Ingresos Públicos, anunció en su exposición que próximamente se estará dictando una Resolución General postergando la entrada en vigencia del Libro IVA Digital.Las razones esgrimidas por la funcionaria es que la AFIP está trabajando en otras prioridades que han surgido por la Ley 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva tales como el plan de facilidades de pago, los cambios en el impuesto a las ganancias, en el impuesto sobre los bienes personales y la creación del impuesto PAIS.En principio, sujeto a cambios previos a la emisión de la Resolución General, el nuevo cronograma quedaría de la siguientes forma:Esta es una buena noticia para los contribuyentes ya que la implementación del Libro de IVA Digital les generan nuevas tareas que aprender e implementar en los primeros meses del año, que es el período de vacaciones.Uno de los problemas respecto a la implementación del Libro de IVA Digital es que no se puede acceder al servicio de la AFIP hasta que el contribuyente está obligado.En consecuencia, al no poder ingresar para ir viendo como funciona el nuevo Libro y realizar pruebas, se encuentran con poco tiempo para adaptarse al nuevo Libro.Se espare que la AFIP permita acceder al servicio del Libro IVA Digitial con anterioridad a la obligación de implementación y sin necesidad de optar por la aplicación anticipada del mismo.",['Libro de IVA Digital. Aspectos prácticos']
2020-01-27 11:29:18,https://www.cronista.com/internacionales/Hong-Kong-temen-epidemia-mundial-de-coronavirus-y-reclaman-extremar-medidas-20200127-0013.html,"Expertos en enfermedades infecciosas de Hong Kong instaron hoy al gobierno a tomar medidas ""draconianas"" contra la propagación del nuevo y mortal Coronavirus  desde la ciudad de Wuhan, en la provincia china de Hubei, citando investigaciones que estiman que 44.000 pacientes podrían estar infectados allí, cifra muy superior a las cifras oficiales.Académicos de la Universidad de Hong Kong (HKU) estimaron hoy que hasta  el sábado pasado, el número de pacientes en Wuhan había alcanzado los 43.590, incluidos los que estaban en etapa de incubación del virus, que causa neumonía, reportó South China Morning Post.Mientras que Hong Kong tiene ocho casos confirmados de infección, hasta ahora en China se reportaron 2800 contagiados y 81 muertos.El investigador principal y decano de la facultad de medicina de la HKU, Gabriel Leung, dijo que su equipo calculó que había 25.630 pacientes que mostraban síntomas en Wuhan y que el número se duplicaría en 6,2 días, según un modelo matemático basado en las cifras de infección en todo el mundo hasta el sábado.Las autoridades del continente dijeron anteriormente que, a diferencia del síndrome respiratorio agudo severo (Sars), el nuevo coronavirus es infeccioso durante el período de incubación, de 14 días, y los infectados no necesariamente tienen síntomas en ese lapso. Leung dijo que la investigación de su equipo mostró que la transmisión autosostenida entre humanos ya estaba ocurriendo en todas las ciudades principales del continente y advirtió que una pandemia podría estar cerca.""Tenemos que estar preparados para que esta epidemia en particular esté a punto de convertirse en una epidemia mundial"", dijo el decano, y pidió medidas para limitar el movimiento de la gente, el cierre de escuelas, los arreglos para trabajar desde la casa y la cancelación de las reuniones masivas.","['draconianas', 'Tenemos que estar preparados para que esta epidemia en particular esté a punto de convertirse en una epidemia mundial']"
2020-01-27 11:23:40,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Bonos-cayeron-hasta-10-y-el-mercado-preve-una-negociacion-de-la-deuda-mas-dura-20200127-0012.html,"Los activos argentinos vivieron ayer su propia jornada de furia. A la caída generalizada que experimentaron los mercados financieros globales –los índices en Wall Street cedieron entre 1,5% y 2%– ante la creciente preocupación por los daños económicos que causaría la propagación del coronavirus chino, se le sumaron los ruidos e incertidumbres propios del país respecto a la renegociación de la deuda. ¿El resultado? Fuertes deterioros para los bonos y las acciones locales, y un nuevo avance del riesgo país.Los bonos soberanos en dólares cayeron ayer entre 2% y 3% a lo largo de toda la curva –cerraron con bajas promedio de entre u$s 1,25 y u$s 1,5–, mientras que los títulos en pesos marcaron deterioros de entre 1,5% y 3,5%, y los bonos provinciales cayeron entre 1% y 2% –el BP21 cerró con un rojo del 1,4%–. Sin embargo, hubo títulos que mostraron deterioros aún más pronunciados, como fue el caso del AY24, que se desplomó un 10%.Así, los instrumentos de renta fija locales mantienen un rango de paridades de entre el 40% y 45%, mientras que el diferencial de paridades por legislación para los títulos en dólares se mantiene en torno al 43% para los de ley local y del 45% para los de legislación extranjera.Ante ese escenario, el riesgo país volvió a trepar con fuerza y creció 66 unidades, hasta 2146 puntos básicos. El índice acumula así una suba de 374 puntos desde que comenzó el 2020.De acuerdo a un informe de Portfolio Personal Inversiones (PPI), todo ello refleja ""un escenario mucho más difícil a lo esperado hace algunas semanas"".También así lo considera Diego Falcone, Head Portfolio Manager de Fondos Cohen. ""Estos precios de los bonos indican que el mercado está empezando a pricear una oferta bastante mala. O mejor dicho, una oferta que va a tener baja aceptación y que hará que los problemas no se resuelvan rápido. El escenario se fue deteriorando, y cada vez da más la sensación de que se acerca la tormenta"", analizó.Para Falcone, ""obviamente el contexto global afecta"". Sin embargo, consideró que ""el principal problema de la Argentina tiene que ver con factores puramente internos"". Y en ese sentido, argumentó: ""Si hoy la Argentina hubiera presentado una propuesta de canje super positiva en Nueva York, el mercado argentino hubiera subido. Diría que la caída se explica, en dos terceras partes por factores internos, y el resto por lo externo"".Los instrumentos de renta variable tampoco lograron escapar a la tendencia negativa que se propagó por los mercados globales.El S&P Merval terminó cediendo 0,7% y finalizó la jornada con una cotización de 39.604 puntos. Las acciones sufrieron allí caídas generalizadas de hasta un 4,5%, liderados por las acciones de Cablevisión Holding. La contracara la ofrecieron los papeles de Aluar y Ternium, que crecieron 5,4% y 1,6% respectivamente tras la decisión del gobierno de los Estados Unidos de eximir a la Argentina del listado de países a los que les cobrará aranceles para la importación de acero y aluminio. También hicieron lo propio las acciones de Central Puerto SA, que subieron 4%.En Wall Street, en tanto, los ADR locales también expresaron caídas significativas, encabezadas por Ternium que mostró un retroceso de 6,4%.","['un escenario mucho más difícil a lo esperado hace algunas semanas', 'Estos precios de los bonos indican que el mercado está empezando a pricear una oferta bastante mala. O mejor dicho, una oferta que va a tener baja aceptación y que hará que los problemas no se resuelvan rápido. El escenario se fue deteriorando, y cada vez da más la sensación de que se acerca la tormenta', 'obviamente el contexto global afecta', 'el principal problema de la Argentina tiene que ver con factores puramente internos', 'Si hoy la Argentina hubiera presentado una propuesta de canje super positiva en Nueva York, el mercado argentino hubiera subido. Diría que la caída se explica, en dos terceras partes por factores internos, y el resto por lo externo']"
2020-01-27 11:23:40,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-riesgo-pais-supera-los-2100-puntos-impulsado-por-fuertes-caidas-en-Wall-Street-20200127-0012.html,"El riesgo país no detiene su ascenso. Tras haber crecido casi 250 unidades en la semana última, el índice medido por el banco JP Morgan trepaba otras 66 unidades y alcanzaba así los 2146 puntos básicos, su valor más alto en más de un mes.El índice se veía presionado este lunes por una caída generalizada en Wall Street, sensible temores de los daños económicos que causaría la propagación de un brote de coronavirus, luego de que el número de muertos por el brote en China ascendió a 81 y el virus se propagó a varios países. Entre los mercados de referencia se destacaba el deterioro de 2% exhibido por Nasdaq, el 1,5% que retrocedía el Dow Jones, y el 1,4% que cedía el S&P 500. Ante este escenario, los bonos soberanos argentinos volvían a sufrir retrocesos este lunes. Los títulos en dólares bajo ley extranjera caían entre un 2% y un 3,3% entre las principales referencias, mientras que los bonos en dólares bajo ley local cedían entre un 2,6% (AA37) y un 5,5% (AY24). Los instrumentos de renta variable, en tanto, tampoco lograban escapar a esta tendencia negativa. El S&P Merval caía con fuerza, en línea con los temores globales a un brote del coronavirus. El referencial bursátil de la Bolsa porteña perdía un 2% y alcanzaba así una cotización de 39.153 puntos, ante un inicio de jornada de caídas generalizadas de las acciones locales, que exhibían rojos de hasta un 5,5%, liderados por las acciones de Transener. La contracara la ofrecían los papeles de Aluar y Ternium, que crecían 4,5% y 1,6% respectivamente tras la decisión del gobierno de los Estados Unidos de eximir a la Argentina del listado de países a los que les cobrará aranceles para la importación de acero y aluminio. En Wall Street, en tanto, los adrs de las compañías argentinas también expresaban significativas caídas, de hasta 7,5 puntos porcentuales, encabezadas por los papeles de Ternium. ",[]
2020-01-27 11:23:40,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Un-coctel-de-factores-externos-e-internos-golpeo-a-los-bonos-y-al-Merval-y-volo-el-riesgo-pais-20200127-0012.html,"Los activos argentinos vivieron ayer su propia jornada de furia. A la caída generalizada que experimentaron los mercados financieros globales –los índices en Wall Street cedieron entre 1,5% y 2%– ante la creciente preocupación por los daños económicos que causaría la propagación del coronavirus chino, se le sumaron los ruidos e incertidumbres propios del país respecto a la renegociación de la deuda. ¿El resultado? Fuertes deterioros para los bonos y las acciones locales, y un nuevo avance del riesgo país.Los bonos soberanos en dólares cayeron ayer entre 2% y 3% a lo largo de toda la curva –cerraron con bajas promedio de entre u$s 1,25 y u$s 1,5–, mientras que los títulos en pesos marcaron deterioros de entre 1,5% y 3,5%, y los bonos provinciales cayeron entre 1% y 2% –el BP21 cerró con un rojo del 1,4%–. Sin embargo, hubo títulos que mostraron deterioros aún más pronunciados, como fue el caso del AY24, que se desplomó un 10%.Así, los instrumentos de renta fija locales mantienen un rango de paridades de entre el 40% y 45%, mientras que el diferencial de paridades por legislación para los títulos en dólares se mantiene en torno al 43% para los de ley local y del 45% para los de legislación extranjera.Ante ese escenario, el riesgo país volvió a trepar con fuerza y creció 66 unidades, hasta 2146 puntos básicos. El índice acumula así una suba de 374 puntos desde que comenzó el 2020.De acuerdo a un informe de Portfolio Personal Inversiones (PPI), todo ello refleja ""un escenario mucho más difícil a lo esperado hace algunas semanas"".También así lo considera Diego Falcone, Head Portfolio Manager de Fondos Cohen. ""Estos precios de los bonos indican que el mercado está empezando a pricear una oferta bastante mala. O mejor dicho, una oferta que va a tener baja aceptación y que hará que los problemas no se resuelvan rápido. El escenario se fue deteriorando, y cada vez da más la sensación de que se acerca la tormenta"", analizó.Para Falcone, ""obviamente el contexto global afecta"". Sin embargo, consideró que ""el principal problema de la Argentina tiene que ver con factores puramente internos"". Y en ese sentido, argumentó: ""Si hoy la Argentina hubiera presentado una propuesta de canje super positiva en Nueva York, el mercado argentino hubiera subido. Diría que la caída se explica, en dos terceras partes por factores internos, y el resto por lo externo"".Los instrumentos de renta variable tampoco lograron escapar a la tendencia negativa que se propagó por los mercados globales.El S&P Merval terminó cediendo 0,7% y finalizó la jornada con una cotización de 39.604 puntos. Las acciones sufrieron allí caídas generalizadas de hasta un 4,5%, liderados por las acciones de Cablevisión Holding. La contracara la ofrecieron los papeles de Aluar y Ternium, que crecieron 5,4% y 1,6% respectivamente tras la decisión del gobierno de los Estados Unidos de eximir a la Argentina del listado de países a los que les cobrará aranceles para la importación de acero y aluminio. También hicieron lo propio las acciones de Central Puerto SA, que subieron 4%.En Wall Street, en tanto, los ADR locales también expresaron caídas significativas, encabezadas por Ternium que mostró un retroceso de 6,4%.","['un escenario mucho más difícil a lo esperado hace algunas semanas', 'Estos precios de los bonos indican que el mercado está empezando a pricear una oferta bastante mala. O mejor dicho, una oferta que va a tener baja aceptación y que hará que los problemas no se resuelvan rápido. El escenario se fue deteriorando, y cada vez da más la sensación de que se acerca la tormenta', 'obviamente el contexto global afecta', 'el principal problema de la Argentina tiene que ver con factores puramente internos', 'Si hoy la Argentina hubiera presentado una propuesta de canje super positiva en Nueva York, el mercado argentino hubiera subido. Diría que la caída se explica, en dos terceras partes por factores internos, y el resto por lo externo']"
2020-01-27 11:23:40,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-riesgo-pais-supera-los-2100-puntos-impulsado-por-fuertes-caidas-en-Wall-Street-yv-20200127-0012.html,"El riesgo país no detiene su ascenso. Tras haber crecido casi 250 unidades en la semana última, el índice medido por el banco JP Morgan trepaba otras 66 unidades y alcanzaba así los 2146 puntos básicos, su valor más alto en más de un mes.El índice se veía presionado este lunes por una caída generalizada en Wall Street, sensible temores de los daños económicos que causaría la propagación de un brote de coronavirus, luego de que el número de muertos por el brote en China ascendió a 81 y el virus se propagó a varios países. Entre los mercados de referencia se destacaba el deterioro de 2% exhibido por Nasdaq, el 1,3% que retrocedía el Dow Jones, y el 1,5% que cedía el S&P 500. Ante este escenario, los bonos soberanos argentinos volvían a sufrir retrocesos este lunes. Los títulos en dólares bajo ley extranjera caían entre un 1,6% y un 3,5% entre las principales referencias, mientras que los bonos en dólares bajo ley local se desplomaban hasta un 9,6% (AY24). Los instrumentos de renta variable, en tanto, tampoco lograban escapar a esta tendencia negativa. Tras haber caído con fuerza durante buena parte de la rueda, el S&P Merval terminó cediendo 0,7% y finalizó la jornada con una cotización de 39.604 puntos, en un día de caídas generalizadas de las acciones locales, que exhibieron rojos de hasta un 4,5%, liderados por las acciones de Cablevisión Holding. La contracara la ofrecían los papeles de Aluar y Ternium, que crecieron 5,4% y 1,6% respectivamente tras la decisión del gobierno de los Estados Unidos de eximir a la Argentina del listado de países a los que les cobrará aranceles para la importación de acero y aluminio. También hicieron lo propio las acciones de Central Puerto SA, que subieron 4 puntos porcentuales durante la rueda. En Wall Street, en tanto, los adrs de las compañías argentinas también expresaban significativas caídas, de hasta 6,6 puntos porcentuales, encabezadas por los papeles de Ternium. ",[]
2020-01-27 11:23:40,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-riesgo-pais-supera-los-2100-puntos-impulsado-por-fuertes-caidas-en-Wall-Street--20200127-0012.html,"El riesgo país no detiene su ascenso. Tras haber crecido casi 250 unidades en la semana última, el índice medido por el banco JP Morgan trepaba otras 66 unidades y alcanzaba así los 2146 puntos básicos, su valor más alto en más de un mes.El índice se veía presionado este lunes por una caída generalizada en Wall Street, sensible a temores de los daños económicos que causaría la propagación de un brote de coronavirus, luego de que el número de muertos por el brote en China ascendió a 81 y el virus se propagó a varios países. Entre los mercados de referencia se destacaba el deterioro de 2% exhibido por Nasdaq, el 1,3% que retrocedía el Dow Jones, y el 1,5% que cedía el S&P 500. Ante este escenario, los bonos soberanos argentinos volvían a sufrir retrocesos este lunes. Los títulos en dólares bajo ley extranjera caían entre un 1,6% y un 3,5% entre las principales referencias, mientras que los bonos en dólares bajo ley local se desplomaban hasta un 9,6% (AY24). Los instrumentos de renta variable, en tanto, tampoco lograban escapar a esta tendencia negativa. Tras haber caído con fuerza durante buena parte de la rueda, el S&P Merval terminó cediendo 0,7% y finalizó la jornada con una cotización de 39.604 puntos, en un día de caídas generalizadas de las acciones locales, que exhibieron rojos de hasta un 4,5%, liderados por las acciones de Cablevisión Holding. La contracara la ofrecían los papeles de Aluar y Ternium, que crecieron 5,4% y 1,6% respectivamente tras la decisión del gobierno de los Estados Unidos de eximir a la Argentina del listado de países a los que les cobrará aranceles para la importación de acero y aluminio. También hicieron lo propio las acciones de Central Puerto SA, que subieron 4 puntos porcentuales durante la rueda. En Wall Street, en tanto, los adrs de las compañías argentinas también expresaban significativas caídas, de hasta 6,6 puntos porcentuales, encabezadas por los papeles de Ternium. ",[]
2020-01-27 11:04:12,https://www.cronista.com/economiapolitica/Nuevo-respaldo-Alberto-compartio-acto-con-Kicillof-20200127-0056.html,"El propio Alberto Fernández reveló que fue un llamado de Emilio Pérsico, secretario de Economía Social, el que lo llevó a asistir al evento ""Argentina unida por la Educación y el Trabajo"" en Moreno, donde en agosto de 2018 murieron dos trabajadores en la explosión de una escuela: homenaje a Sandra Calamano y Rubén Rodríguez.""¿Dónde y a qué hora es?"", le preguntó el Presidente al referente del Movimiento Evita. Rodeado de Máximo Kirchner, Eduardo ""Wado"" De Pedro y Axel Kicillof, simbólicamente el evento pareció otro respaldo al gobernador bonaerense que libra una batalla negociadora por la postergación del BP21.Con el fantasma del default, mientras desde Estados Unidos llegaban versiones de que sólo el 26% (del 75% necesario) de los tenedores del bono había aceptado (ver aparte), desde la gobernación evitaron comentarios y Kicillof prefirió reperfilar el concepto. ""Se habló mucho de la deuda en tapas de los diarios. Hablaron de bonistas pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos con la educación, tras cuatro años de abandono"", apuntó el mandatario contra su sucesora, María Eugenia Vidal.""La educación publica no es donde te caes sino donde te dan una mano y te salvan"", añadió Kicillof, al volver a recordar la polémica frase de la ex gobernadora. Y para que no quedaran dudas del blanco elegido, cerró: ""Nunca más que alguien diga que los maestros y maestras son enemigos de los bonaerenses"".El plan, presentado por el ministro de Desarrollo Social Daniel Arroyo, apunta a que 12 mil cooperativistas pinten las escuelas bonaerenses, en una primera etapa, para luego extenderlo al resto del país. Después, en su discurso, Kicillof le agradeció al Presidente y al ministro de Hacienda, Martín Guzmán por la iniciativa. La referencia al funcionario que en ese momento estaba en Nueva York hablando con los bonistas no pareció casualidad.""Feliz de que esté Máximo (hizo campaña por la intendenta electa Mariel Fernández) y feliz que esté Cristina (Fernández de Kirchner), que si bien no está hoy, está con nosotros"", celebró, a su turno, el Presidente. Otra mención que no pareció adrede, sobre todo cuando durante su monólogo insistió con la idea de evitar cortocircuitos dentro del Frente de Todos. ""La unidad del pueblo volvió a llevar al pueblo a la Casa de Gobierno"", afirmó Alberto Fernández, luego de volver a destacar la ""generosidad"" de la Vicepresidenta.El mandatario remarcó: ""Que nada ni nadie nos divida. Argentina está llena de odiadores y agoreros"".Luego de que desde el público le gritaran algo sobre Mauricio Macri (""ya vamos a hablar de él"", lanzó desde el micrófono""), el Presidente evitó nombrarlo. Pero no por eso recordarlo. ""Este un enorme plan de integración. Hasta el 10 de diciembre algunos creían que sobraban 20 millones de argentinos. En la Argentina cabemos todos"", cerró.","['Argentina unida por la Educación y el Trabajo', '¿Dónde y a qué hora es?', 'Wado', 'Se habló mucho de la deuda en tapas de los diarios. Hablaron de bonistas pero se olvidaron de hablar de la enorme deuda que tenemos con la educación, tras cuatro años de abandono', 'La educación publica no es donde te caes sino donde te dan una mano y te salvan', 'Nunca más que alguien diga que los maestros y maestras son enemigos de los bonaerenses', 'Feliz de que esté Máximo (hizo campaña por la intendenta electa Mariel Fernández) y feliz que esté Cristina (Fernández de Kirchner), que si bien no está hoy, está con nosotros', 'La unidad del pueblo volvió a llevar al pueblo a la Casa de Gobierno', 'generosidad', 'Que nada ni nadie nos divida. Argentina está llena de odiadores y agoreros', 'ya vamos a hablar de él', '), el Presidente evitó nombrarlo. Pero no por eso recordarlo. ']"
2020-01-27 11:03:52,https://www.cronista.com/economiapolitica/Paritaria-docente-punto-por-punto-como-sera-el-aumento-que-ofrecera-el-Gobierno-20200127-0055.html,"Dos definiciones clave guiarán desde este jueves las negociaciones que llevará adelante el gobierno nacional con los cinco gremios docentes con representación federal y referentes de las 24 provincias para encaminar la paritaria de la actividad. En primer lugar, la administración de Alberto Fernández ya decidió 'desacoplar' el incremento del piso salarial docente de la evolución del salario mínimo, vital y móvil.Así le pondrá fin a la resolución de la gestión de Mauricio Macri que, a cambio de la suspensión de la paritaria sectorial, determinó en 2017 que -en forma automática- el piso docente debía superar en un 20% el monto del mínimo salarial de la actividad privada.La otra definición que alista la Casa Rosada es la de consensuar un incremento salarial bajo el formato de una suma fija trimestral, ante la expectativa de una importante desaceleración de la inflación hacia mitad de año. Si bien para ese esquema aún no se mencionan montos (deben acordarse con las provincias), en el Ejecutivo deslizan que podría ubicarse en una cifra cercana a los $ 2000 o $ 2500, es decir casi la mitad del aumento de $ 4000 que Fernández dispuso para los trabajadores privados y que se pagará desde este mes en dos tramos.""La intención es mantener la discusión abierta de manera constante porque queremos garantizar una recomposición por encima de la inflación"", indicaron a este diario desde el Gobierno y garantizaron que este año no se repetirá la inclusión de la denominada 'cláusula gatillo' en la discusión salarial docente. ""Fue claramente una herramienta electoral"" en 2019, aseguran al respecto.Las negociaciones por la recomposición salarial docente se iniciarán este jueves y serán encabezadas por los ministros de Educación, Nicolás Trotta, y de Trabajo, Claudio Moroni, luego de que la Casa Rosada restituyó el mecanismo de la paritaria mediante el decreto 92/20. Trotta defendió esa decisión al sostener que la paritaria federal excede ampliamente la cuestión salarial e involucra la definición de condiciones laborales, objetivos pedagógicos, capacitación y formación docente, e implementación de planes de infraestructura.""Nuestro objetivo es construir un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país"", remarcó Trotta, y sostuvo que el compromiso de la gestión de Alberto Fernández es que ""en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"".En tanto, desde los cinco gremios docentes con representación nacional anticiparon ayer que aguardan con expectativa el desarrollo de las discusiones que iniciarán con funcionarios nacionales y referentes de las provincias. E insistieron en la necesidad de que la paritaria garantice la recuperación de sus ingresos frente al deterioro de los últimos años.","['La intención es mantener la discusión abierta de manera constante porque queremos garantizar una recomposición por encima de la inflación', 'Fue claramente una herramienta electoral', 'Nuestro objetivo es construir un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país', 'en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación']"
2020-01-27 11:03:52,https://www.cronista.com/economiapolitica/Docentes-el-Gobierno-ofrecera-un-aumento-de-suma-fija-trimestral-de--2000-20200127-0055.html,"Dos definiciones clave guiarán desde este jueves las negociaciones que llevará adelante el gobierno nacional con los cinco gremios docentes con representación federal y referentes de las 24 provincias para encaminar la paritaria de la actividad. En primer lugar, la administración de Alberto Fernández ya decidió 'desacoplar' el incremento del piso salarial docente de la evolución del salario mínimo, vital y móvil.Así le pondrá fin a la resolución de la gestión de Mauricio Macri que, a cambio de la suspensión de la paritaria sectorial, determinó en 2017 que -en forma automática- el piso docente debía superar en un 20% el monto del mínimo salarial de la actividad privada.La otra definición que alista la Casa Rosada es la de consensuar un incremento salarial bajo el formato de una suma fija trimestral, ante la expectativa de una importante desaceleración de la inflación hacia mitad de año. Si bien para ese esquema aún no se mencionan montos (deben acordarse con las provincias), en el Ejecutivo deslizan que podría ubicarse en una cifra cercana a los $ 2000 o $ 2500, es decir casi la mitad del aumento de $ 4000 que Fernández dispuso para los trabajadores privados y que se pagará desde este mes en dos tramos.""La intención es mantener la discusión abierta de manera constante porque queremos garantizar una recomposición por encima de la inflación"", indicaron a este diario desde el Gobierno y garantizaron que este año no se repetirá la inclusión de la denominada 'cláusula gatillo' en la discusión salarial docente. ""Fue claramente una herramienta electoral"" en 2019, aseguran al respecto.Las negociaciones por la recomposición salarial docente se iniciarán este jueves y serán encabezadas por los ministros de Educación, Nicolás Trotta, y de Trabajo, Claudio Moroni, luego de que la Casa Rosada restituyó el mecanismo de la paritaria mediante el decreto 92/20. Trotta defendió ayer esa decisión al sostener que la paritaria federal excede ampliamente la cuestión salarial e involucra la definición de condiciones laborales, objetivos pedagógicos, capacitación y formación docente, e implementación de planes de infraestructura.""Nuestro objetivo es construir un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país"", remarcó Trotta, y sostuvo que el compromiso de la gestión de Alberto Fernández es que ""en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"".En tanto, desde los cinco gremios docentes con representación nacional anticiparon ayer que aguardan con expectativa el desarrollo de las discusiones que iniciarán con funcionarios nacionales y referentes de las provincias. E insistieron en la necesidad de que la paritaria garantice la recuperación de sus ingresos frente al deterioro de los últimos años.","['La intención es mantener la discusión abierta de manera constante porque queremos garantizar una recomposición por encima de la inflación', 'Fue claramente una herramienta electoral', 'Nuestro objetivo es construir un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país', 'en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación']"
2020-01-27 10:46:57,https://www.cronista.com/columnistas/Inflacion-correcciones-necesarias-para-frenarla-y-bajarla-20200127-0010.html,"Si bien nuestro país posee inflación o mejor dicho la comenzó a medir junto con el resto del mundo, desde hace más de 70 años. Nunca se dijo cuáles son las múltiples causas que la generan, ellas son:Cuando todos los factores entran en el circulo vicioso de la economía y empiezan a potenciarse entre ellos se torna muy difícil romperlo, pero eso es posible con situaciones nuevas y sobretodo conociendo nuestra idiosincrasia. Cualquier otro tipo de soluciones no es más que solo copiar modelos/esquemas de otros países que pueden haberles sido útiles pero a nosotros no nos asegura el mismo resultado.Si bien la Dirección General de Estadística y Censos –antecesora del Indec-, se creó en 1869 para realizar el primer censo nacional de población recién comenzó a realizar trabajos estadísticos sobre niveles de inflación en 1943, en forma concomitante a lo que empezaba a mostrarse en el resto del mundo.  Para combatir los niveles de inflación históricamente probamos todas las recetas que tuvimos a nuestro alcance, incluso llegamos a atar nuestra moneda al dólar por la Ley de Convertibilidad entre 1991 y principios del 2002 lo que sirvió en los primeros años de ese período pero su consecuencia fue nefasta y hasta peor que la hiperinflación del año 1989.Debemos entender que la inflación se debe comparar contra el promedio mundial de la misma, en 1989 los países poseían una inflación promedio del 200% anual y nosotros tuvimos 2000% en ese año por lo cual estábamos 10 veces arriba del promedio. En los años 2018 y 2019, tuvimos –de acuerdo a la medición del Indec- 48 Y 54% anual, mientras que en el mundo la inflación promedio sigue siendo de 3% anual; o sea, estamos entre 16 y 19 veces sobre el nivel mundial y el resultado de ello es que el gobierno que se fue el 10/12/2019 nos dejó en hiperinflación tal como nos calificó el SEC el 13/07/2018.Bien, ahora lo complejo es desarticular el espiral inflacionario que nos dejaron. La Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva es el primer paso para frenar la inercia en los precios relativos, otro paso importante que se dio fue bajar la suba de la tasa de interés de referencia que al 10/12/2019 se encontraba en 82% y al 50% anual hoy. Resultado de esto es tratar de terminar la recesión económica que sufrimos hace casi 2 años. Ahora si podemos darle paso a la ruptura del eje central de la inflación, debemos instaurar que las PyME`s (principales generadoras de empleos) mantengan sus ventas a los canales de supermercados y a su vez puedan vender sus productos a la población en forma directa con precios de salida de fábrica para lograr bajar los precios relativos y obtener nuevos recursos que se dirijan a aumentar la producción.El paso siguiente para la suba de producción debe realizarse pesificando los costos de los procesos de producción de servicios públicos y combustibles convencionales que se hayan atados a leyes de la década de los ’90, en la cual era 1 peso=1 Dólar y hoy la relación es 63 pesos=1 dólar.  De realizar esto, entraríamos en una espiral de descenso inflacionario que nos llevaría a inflación de 1 digito (menor al 10% anual) recién entre 2024 y 2025, con baja del tipo de cambio por aumentos de las reservas del BCRA y baja de pobreza, desocupación y cantidad de planes sociales.",[]
2020-01-27 10:45:17,https://www.cronista.com/columnistas/Es-dificil-mejorar-las-expectativas-si-el-plan-elude-dar-definiciones-20200127-0054.html,"Un día antes de que Martín Guzmán tenga una charla un poco más formal con las autoridades del FMI sobre cómo darle continuidad al programa que el organismo tiene con la Argentina, el Banco Central salió a comunicar un conjunto de definiciones y lineamientos que guiarán la política monetaria hasta tanto se superen las actuales restricciones y se normalice la emergencia económica y social.Guzmán, que está en Nueva York, no quiso abundar en detalles en su charla con inversores. A juzgar por algunas repercusiones, no solo fue genérico al hablar sobre la deuda (algo entendible) sino también en otros frentes de la gestión interna, resortes que todavía pasan más por la decisiones políticas de Alberto Fernández.Lo llamativo es que el BCRA tampoco ofreció precisiones. Se excusó de dar plazos u objetivos en materia de inflación y de agregados monetarios, dos aspectos que eran parte central de los programas que gestionaron tanto Federico Sturzenegger como Guido Sandleris en su paso por la institución. Está claro que no hay un contexto que ayude a fijar metas cuantitativas. Lo que se preguntan los analistas es si las tienen y no las comunican o no las tienen, y construyen sobre el pragmático sendero del ""vamos viendo"". Los inversores esperan proyecciones lineales; la política las evita porque son comprometedoras cuando el resultado no es el descripto de antemano.El Central sí dio casi por hecho que va a tener que asistir excepcionalmente al Tesoro en el pago de deuda con reservas, así como con adelantos transitorios de pesos que suplanten la falta de financiamiento en el mercado voluntario de deuda. El organismo, en el documento que difundió en la víspera, subrayó que este paso se dará ""bajo límites prudentes que respeten el equilibrio monetario"".Entre los seis objetivos comentados, destacó que la tasa de interés real excesivamente positiva no funcionó para contener la inflación. Ahora apoyará un interés que favorezca el ahorro pero también sea compatible con el financiamiento de la producción. Eso se conjuga con la necesidad de expandir el crédito, punto en el que se llama a atender las necesidades estratégicas de crédito de las familias y las empresas.Sobre inflación, el Central espera que llegue a niveles ""marcadamente"" inferiores a los de 2019 (que terminaron arriba de 55%) a partir de la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, la política de ingresos y los acuerdos de precios. En materia de tipo de cambio, el BCRA avala la flotación administrada como forma de evitar ""fluctuaciones pronunciadas"". A juzgar por las intervenciones recientes, tratará de el dólar no se atrase, pero tampoco que le gane a la inflación. No son muchos elementos para construir expectativas y definir inversiones en un año más que difícil.","['vamos viendo', 'bajo límites prudentes que respeten el equilibrio monetario', 'marcadamente', 'fluctuaciones pronunciadas']"
2020-01-27 10:41:53,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-Gobierno-apuesta-a-la-ley-de-gondolas-para-frenar-la-inflacion-20200127-0053.html,"El Gobierno aún no anunció un plan antiinflacionario pero varias veces dejó trascender la necesidad de desindexar la economía. En ese sentido, busca potenciar la ley de Góndolas como un eje del combate a la inflación. El proyecto ya tiene media sanción de la Cámara de Diputados y el Ejecutivo espera que el Senado lo apruebe en el período de extraordinarias.El propio presidente Alberto Fernández se refirió a la necesidad de avanzar en la sanción de la ley de Góndolas. ""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de Góndolas"", indicó el mandatario en en una entrevista televisiva.En su visión algunos empresarios actúan ""con irresponsabilidad"", a los que les pidió que dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"". Fernández anticipó que el gobierno nacional están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"".Para el Ejecutivo el objetivo de fondo es cortar la indexación de la economía para bajar la inflación, considerando que la ley de Góndolas ""ayuda"" a contener la suba de precios. No es la mirada de los empresarios. Tanto la industria de alimentos como los supermercados cuestionan el proyecto aprobado por Diputados en noviembre.El proyecto dice que ninguna empresa puede tener más de 30% del espacio disponible en la góndola para cada categoría de producto, fija un mínimo de cinco proveedores para cada uno y establece un Código de Buenas Prácticas.Mientras el Gobierno apunta que el acceso a un espacio en góndola para las pymes evitará la concentración y bajará los precios, los empresarios estiman que la mayor rotación de productos encarecerá los costos de almacenamiento, logística y reposición.Daniel Funes de Rioja, titular de Copal, señaló: ""No creemos que haga falta otra ley para permitir una presencia que ya de por sí es amplia y con participación de las pymes"" tanto en propias cadenas de producción como de comercialización.Fuentes del supermercadismo pusieron en duda la eficacia de la ley para evitar la concentración, por cuanto ""involucra sólo al 25% del mercado de consumo masivo"". Son las 13 cadenas de supermercados a que se refiere la ley.Por su parte, el secretario general de CAME. José Bereciartúa, consideró que ""no hay lógica alguna para que se sigan indexando los precios y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales"".En tanto el propietario de Maxiconsumo, Víctor Fera, dijo que ""si hay una ley de góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos, y apuntó que ""las empresas monopólicas terminen de acechar contra el bolsillo de los argentinos"".","['He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de Góndolas', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'ayuda', 'No creemos que haga falta otra ley para permitir una presencia que ya de por sí es amplia y con participación de las pymes', 'involucra sólo al 25% del mercado de consumo masivo', 'no hay lógica alguna para que se sigan indexando los precios y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales', 'si hay una ley de góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos, y apuntó que ']"
2020-01-27 10:40:27,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-AFIP-trabaja-en-la-reglamentacion-de-la-moratoria-para-pymes-20200127-0052.html,"La moratoria impositiva que lanzó el Gobierno en el marco de la ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva aún debe sortear el paso de la reglamentación para que los beneficios que establece la norma lleguen las pequeñas y medianas empresas.Funcionarios de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) recibieron a directivos de la Federación Argentina de Consejos Profesionales de Ciencias Económicas (Facpce), con quienes analizaron aspectos de la reglamentación, que podría estar en los próximos días. El sistema operativo para la adhesión, en tanto, comenzaría a funcionar en febrero.Tras la reunión, Ana María Daqua, titular de FACPCE, señaló que esta semana podrían concretarse nuevos encuentros para conocer detalles de la reglamentación que permitirá definir qué tipo de pequeñas y medianas empresas estarán en condiciones de ingresar en la moratoria.Durante un encuentro que tuvo lugar la semana pasada con el ministro de Desarrollo Productivo, los dirigentes de la Federación Argentina de la Industria de la Madera y Afines (FAIMA), abordaron este tema con el ministro Matías Kulfas. En esa ocasión quedó en claro la necesidad de avanzar en la reglamentación, aunque sin precisiones sobre este punto, que terminará de definir la AFIP.La ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva (27.541), prevé planes de pago de hasta 120 meses y la condonación parcial de intereses resarcitorios y punitorios. Además, en ente recaudador nacional prorrogó la suspensión de los embargos y otorgó más plazos a las pymes para que obtengan el certificado que las habilita a acceder a estas facilidades. Para el sector pyme la moratoria es clave para paliar la compleja situación que atraviesan muchas de ellas.En diálogo con la agencia Télam, directivos de la FACPCE destacaron ""la necesidad de que se obtenga el certificado Pyme y se trabaje con tiempo para evitar inconvenientes sobre la fecha de vencimiento que opera el 30 de abril, improrrogable ya que la misma se encuentra establecida por ley"". Con este plazo, el primer pago debería realizarse el 16 de julio.Según el Ministerio de Desarrollo Productivo, en lo que va de enero cerca de 43.000 firmas ya obtuvieron su certificado de micro, pequeña y mediana empresa (Mipyme), que les abre el camino para acceder a beneficios impositivos y programas de asistencia. Así, el total de empresas que integran el Registro Mipymes supera los 608.000 emprendimientos.","['la necesidad de que se obtenga el certificado Pyme y se trabaje con tiempo para evitar inconvenientes sobre la fecha de vencimiento que opera el 30 de abril, improrrogable ya que la misma se encuentra establecida por ley']"
2020-01-27 10:38:00,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-justicia-ordena-al-gobierno-porteno-reincorporar-a-agentes-de-transito-despedidos-20200127-0051.html,"La justicia porteña le ordenó hoy al gobierno de la Ciudad de Buenos Aires la reincorporación de todos los agentes de tránsito que habían sido despedidos a comienzos de mes, como derivación de los reclamos y protestas originados por la muerte de Cinthia Choque en septiembre del año pasado.En una causa iniciada por la Asociación de Trabajadores del Estado (ATE) capitalina, se declaró el incumplimiento por parte del Gobierno porteño de una medida cautelar anterior y se ordenó ""la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte"" que habían sido desvinculados.En septiembre de 2019, luego de que Choque muriera y quedara grave otro agente, Santiago Siciliano, ATE presentó un amparo con medida cautelar para pedir al Ejecutivo de Horacio Rodríguez Larreta que se les brindara ART a todos y se preservara la fuente de trabajo de los agentes.El 1 de noviembre ATE recibió una cautelar favorable por parte del Fuero Contencioso Administrativo y Tributario, que ordenó ""abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo"" de cada trabajador, en lo que constituyó una prohibición tácita de despedir.Ese mismo fallo ordenó proteger de forma inmediata ""la vida y la salud y mejorar las condiciones laborales en las que esos trabajadores cumplen las funciones de agentes de tránsito y garantizarles prevención y cobertura de prestaciones frente a riesgos de trabajo"".Pero aún así, el 2 de enero el gobierno porteño despidió a alrededor de 100 trabajadores y trabajadoras, reseñó en un comunicado la organización gremial.El sindicato denunció entonces ""el incumplimiento de la cautelar"" por parte del gobierno porteño, mientras que los trabajadores enviaron sus telegramas y se movilizaron en la avenida 9 de Julio.La nueva medida judicial, que protege a los agentes de tránsito que el gobierno porteño contrató como monotributistas, fue adoptada por la jueza Elena Liberatori a pedido de los abogados Matías Cremonte, Mariana Amartino y Natalia Barbaresi, de la Asociación de Abogados Laboralistas (AAL).","['la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte', 'abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo', 'la vida y la salud y mejorar las condiciones laborales en las que esos trabajadores cumplen las funciones de agentes de tránsito y garantizarles prevención y cobertura de prestaciones frente a riesgos de trabajo', 'el incumplimiento de la cautelar']"
2020-01-27 10:38:00,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-justicia-ordena-al-gobierno-porteno-reincorporar-a-agentes-de-transito-despedidosa-20200127-0051.html,"La justicia porteña le ordenó hoy al gobierno de la Ciudad de Buenos Aires la reincorporación de todos los agentes de tránsito que habían sido despedidos a comienzos de mes, como derivación de los reclamos y protestas originados por la muerte de Cinthia Choque en septiembre del año pasado.En una causa iniciada por la Asociación de Trabajadores del Estado (ATE) capitalina, se declaró el incumplimiento por parte del Gobierno porteño de una medida cautelar anterior y se ordenó ""la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte"" que habían sido desvinculados.En septiembre de 2019, luego de que Choque muriera y quedara grave otro agente, Santiago Siciliano, ATE presentó un amparo con medida cautelar para pedir al Ejecutivo de Horacio Rodríguez Larreta que se les brindara ART a todos y se preservara la fuente de trabajo de los agentes.El 1 de noviembre ATE recibió una cautelar favorable por parte del Fuero Contencioso Administrativo y Tributario, que ordenó ""abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo"" de cada trabajador, en lo que constituyó una prohibición tácita de despedir.Ese mismo fallo ordenó proteger de forma inmediata ""la vida y la salud y mejorar las condiciones laborales en las que esos trabajadores cumplen las funciones de agentes de tránsito y garantizarles prevención y cobertura de prestaciones frente a riesgos de trabajo"".Pero aún así, el 2 de enero el gobierno porteño despidió a alrededor de 100 trabajadores y trabajadoras, reseñó en un comunicado la organización gremial.El sindicato denunció entonces ""el incumplimiento de la cautelar"" por parte del gobierno porteño, mientras que los trabajadores enviaron sus telegramas y se movilizaron en la avenida 9 de Julio.La nueva medida judicial, que protege a los agentes de tránsito que el gobierno porteño contrató como monotributistas, fue adoptada por la jueza Elena Liberatori a pedido de los abogados Matías Cremonte, Mariana Amartino y Natalia Barbaresi, de la Asociación de Abogados Laboralistas (AAL).","['la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte', 'abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo', 'la vida y la salud y mejorar las condiciones laborales en las que esos trabajadores cumplen las funciones de agentes de tránsito y garantizarles prevención y cobertura de prestaciones frente a riesgos de trabajo', 'el incumplimiento de la cautelar']"
2020-01-27 10:31:57,https://www.cronista.com/financialtimes/Financial-Times-del-discurso-de-Trump-al-crecimiento-real-de-la-economia-de-EE.UU.-20200127-0050.html,"¿Es una ilusión el crecimiento? Estas palabras fueron esculpidas en neón en la ventana frontal del salón del Deutsche Bank en el paseo de Davos en el Foro Económico Mundial la semana pasada.Lo primero que pensé fue que, para la institución financiera alemana, la respuesta podría ser sí. Lo segundo fue reflexionar sobre la división entre la comunidad empresarial estadounidense —que parece haber aceptado la opinión del presidente Donald Trump de que la economía estadounidense es un ""gran géiser de oportunidades""— y las opiniones de muchos otros, incluyendo numerosos importantes participantes del mercado.Aunque la economía estadounidense sin duda está mejor de lo que muchos de nosotros esperábamos —está experimentando la expansión económica más larga que se haya registrado— la idea de que estamos en una ""bonanza económica"" es una ilusión. El crecimiento del último trimestre fue de apenas el 2,1%, menos que el promedio de 2,4% del segundo mandato del presidente Barack Obama, según la Oficina de Estadísticas Laborales. Ése es un rendimiento notablemente mediocre cuando se considera el estímulo proporcionado por los recortes fiscales que han llevado a un déficit de u$s 1 billón, el más grande de la historia en tiempos de paz.Mientras tanto, las inversiones comenzaron a disminuir en 2019, según la Oficina de Análisis Económico. No es de sorprenderse. El hecho de que la Reserva Federal de EE.UU. parece estar tratando de monetizar la deuda estadounidense para garantizar que el país pueda pagar sus cuentas es muy preocupante para muchos inversionistas.También es una razón clave por la que tenemos la historia del mercado extrañamente bifurcada del momento, una que se divide por igual entre el optimismo por los valores y los activos seguros como los bonos o el oro.Las propias opiniones económicas del equipo de Trump son tan bifurcadas como los mercados. Su asesor económico Larry Kudlow calificó los rendimientos bajo cero y la agresiva política monetaria como ""ineficaces"". Kudlow está impulsando la historia de que el estímulo fiscal, en forma de recortes fiscales y desregulación, es responsable por el crecimiento de EE.UU. Pero, aunque los propios recortes de impuestos fortalecieron los mercados, el dinero que se ha ahorrado se destinó principalmente a recompras de acciones corporativas. Eso no es lo mismo que un auge de crecimiento impulsado por la productividad. En cuanto a la desregulación, hay muchas investigaciones que demuestran que ha hecho muy poco por la economía estadounidense.Desafortunadamente, la mayoría de los directores ejecutivos con los que hablé en Davos están dispuestos a aceptar la narrativa del ""gran géiser"". Parte de su predisposición a suspender la incredulidad parece estar relacionada con el alivio de las tensiones entre EE.UU. y sus principales socios comerciales.Los empresarios están contentos con el recientemente aprobado Tratado entre México, EE.UU. y Canadá, o T-MEC, que Trump firmará esta semana. También agradecen la pausa en las hostilidades abiertas con China después de la firma de la primera fase de un acuerdo comercial entre ambas naciones.Por supuesto, a pesar de los alardes del presidente estadounidense de lo contrario, no ha habido una mejoría real en la posición comercial de EE.UU. El déficit general de bienes y servicios de EE.UU. se amplió de u$s 503 mil millones en 2016 a u$s 628 mil millones en 2018, y en los primeros tres trimestres de 2019 ya estaba en u$s 473 mil millones, según la Oficina de Análisis Económico de EE.UU. El miedo a las políticas económicas propuestas por la izquierda es, por supuesto, una de las cosas que ha llevado a los empresarios a los brazos de Trump. Y en ese aspecto, hay paralelos históricos inquietantes. El libro del politólogo e historiador Robert Paxton, ""La anatomía del fascismo"", señala que el surgimiento de extremistas en muchos de los países europeos donde alcanzaron un poder político real se vio favorecido por el hecho de que a los negocios les preocupó más la posibilidad de que hubiera una redistribución de la riqueza que la amenaza del extremismo político.Mi propia preocupación es que demasiados en la comunidad empresarial estadounidense puedan estar dispuestos a reelegir a un presidente que sacrificará los valores nacionales fundamentales simplemente porque creen que puede garantizar otro trimestre de crecimiento. Pero ni siquiera esa promesa es segura.","['gran géiser de oportunidades', 'bonanza económica', 'ineficaces', 'gran géiser', 'La anatomía del fascismo']"
2020-01-27 10:29:04,https://www.cronista.com/financialtimes/Financial-Times-crecen-los-temores-a-que-una-pandemia-detenga-el-crecimiento-global-20200127-0049.html,"En febrero de 2018, los mercados registraron un brote de volatilidad que arrastró a Wall Street desde sus máximos históricos, lo que llevó a algunos a calificarlo como un ""virus"". Casi dos años más tarde, y con las acciones estadounidenses de nuevo cerca de un pico, los inversores se preguntan si un verdadero virus podría despertar algo más de dramatismo en los mercados.Los optimistas podrían mencionar la relativa resistencia del ""indicador de miedo"" del mercado, el índice de volatilidad CBOE -o Vix - que refleja el costo de comprar opciones a corto plazo en el S&P 500. Este año, el índice restó importancia a las mayores tensiones entre EE.UU. e Irán. Pero los efectos adversos de una pandemia global podrían tener un impacto superior en uno de los factores que todavía logra inquietar los índices de volatilidad: las expectativas de crecimiento económico.La rápida distensión entre Washington y Teherán disipó la preocupación por el impacto sobre la economía global mediante un alza de los precios del petróleo. Eso ayudó a que el Vix volviera a 12, el mínimo de casi dos meses -muy inferior al promedio de 17 registrado en los últimos 10 años- y preparó el camino para que las acciones estadounidenses registraran una serie de máximos históricos en sesiones posteriores.Ese estallido en Medio Oriente tampoco perturbó una racha de tres meses en la que el precio de cierre del S&P 500 se movió menos de 1% en cualquier dirección. Ésta es una de las rachas más largas del último medio siglo.La tranquilidad no sólo se mantuvo en la renta variable. La semana pasada, el índice de volatilidad de JPMorgan Global FX alcanzó un mínimo histórico, mientras que el índice de volatilidad de los bonos del Tesoro elaborado por Bank of America tocó su punto más bajo en ocho meses. Mientras tanto, los diferenciales de los CDS (credit default swaps) de grado de inversión, que reflejan el riesgo de que las empresas de mayor calidad no paguen los intereses, hace años que no son tan bajos.""Si el crecimiento se contrajera considerablemente por alguna razón, creo que tendremos movimientos más grandes"", dijo Kathryn Kaminski, estratega jefe de investigación del Grupo AlphaSimplex.El brote de coronavirus en China podría causar esa contracción. El virus se ha extendido a varios países asiáticos y ya hay cuatro casos confirmados en suelo estadounidense. Los analistas comenzaron a reflexionar sobre el impacto que en 2003 tuvo la epidemia de Sars en las economías asiáticas, particularmente en el gasto de los consumidores.Los economistas de Goldman Sachs sostienen que el efecto negativo en el crecimiento y en los precios de los activos que generan los brotes virales normalmente se desvanecen en unos pocos meses. Pero es poco probable que cualquier golpe a la economía sea bien recibido por los inversores en un momento en que están posicionados para que el crecimiento se acelere.Los flujos de los fondos de renta variable, que tienden a estar estrechamente vinculados al crecimiento mundial, experimentaron un fuerte aumento desde fines de octubre. Los inversores colocaron un total de u$s 66.000 millones en fondos cotizados (ETFs) de acciones y fondos de inversión durante el período, lo que revirtió los flujos de salida de los 10 meses anteriores, según el Deutsche Bank.Los inversores pasaron buena parte de 2019 preocupados por las perspectivas de crecimiento, y en particular durante el verano boreal, cuando la volatilidad tocó algunos de los niveles más altos del año.Desde entonces, el mercado se alejó del precipicio. Sin embargo, los analistas afirman que existe un choque entre el nuevo optimismo y los datos económicos, que no son precisamente sólidos. ""La gente está mucho más expuesta a las acciones en un momento en el que el crecimiento todavía no se ha recuperado"", dijo Parag Thatte, estratega del Deutsche Bank.Otro factor que explica la débil reacción del mercado a los recientes riesgos geopolíticos son las medidas de los bancos centrales. Su continuo apoyo, mediante tasas de interés bajas y programas de compra de activos, es considerado una de las principales razones de la mínima volatilidad.Por ese motivo los hedge funds siguen apostando a que el mercado de valores mantendrá la calma, según las posiciones cortas netas en el Vix rastreadas por la Comisión de Comercio de Futuros de Materias Primas.A fines de 2017, dichas posiciones cortas netas marcaron un récord, y un par de meses más tarde un episodio de agitación relacionado con la implosión de varios fondos vinculados al Vix provocó una rápida corrección. Hace dos meses, las posiciones cortas netas en el Vix volvieron a alcanzar un nuevo máximo, porque los hedge funds apostaban fuerte a que no volvía la volatilidad, aunque esas posiciones se han recortado desde mediados de noviembre.El problema de mantener una postura tan complaciente es que cuando algo perturba el mercado, aumenta la posibilidad de que se produzca una fuerte venta masiva. En un momento en el que los inversores no vieron ninguna fluctuación diaria significativa desde mediados de octubre, cuando EE.UU. selló un limitado acuerdo comercial con China, cualquier cosa que realmente perfore la calma podría terminar siendo un duro golpe.Traducción: Mariana Oriolo","['virus', 'indicador de miedo', 'Si el crecimiento se contrajera considerablemente por alguna razón, creo que tendremos movimientos más grandes', 'La gente está mucho más expuesta a las acciones en un momento en el que el crecimiento todavía no se ha recuperado']"
2020-01-27 10:16:14,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cuales-son-las-cuatro-leyes-que-Alberto-Fernandez-quiere-sancionar-en-sesiones-extraordinarias-20200127-0009.html,"En una extensa entrevista que concedió anoche el presidente Alberto Fernández al canal de noticias C5N, dio a conocer los proyectos de ley que aspira a que sean debatidas en sesiones extraordinarias. Ellas son: la Ley Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública -que ya está agendada para este miércoles en Diputados-; la Ley de Góndolas, que ya fue aprobada en diputados; el proyecto de reforma de las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos y la reforma de la Justicia Federal. También, el jefe de Estado se refirió al envío de los pliegos de los embajadores al Senado.El proyecto sobre la deuda pública, que fue enviado a la Cámara de Diputados la semana pasada, ya quedó agendado para ser debatido este miércoles, a partir del mediodía, en el recinto. Esta iniciativa, resumió anoche el Presidente, incluye el ""pedido de habilitación a renegociar una serie de títulos que han sido emitidos con una prórroga de la jurisdicción"". Durante esa sesión, además, podría convertirse en ley el Consenso Fiscal 2019, que ya fue aprobado en el Senado, en diciembre pasado. Todo indica que una semana más tarde, más precisamente el 5 de febrero, la iniciativa sería tratada en el Senado, y se convertiría en ley. Es que el oficialismo contaría con los votos suficientes para que el proyecto reciba el visto bueno en ambas cámaras. En este sentido, ayer, durante la entrevista que Fernández dio al programa Hagan algo, aseguró que ya le pidió al legislativo que el tratamiento del proyecto sea ""rápido"". Durante el reportaje de anoche, el jefe de Estado también anticipó que en ""estos días"", el Ejecutivo enviará el proyecto de reforma de las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos, ""para ordenar eso que, en verdad, es un problema"". Se trata de la iniciativa que el propio Fernández anunció que se enviaría al Congreso luego del revuelo que se armó durante el debate por la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva. Es que el texto sancionado dejaba a estos regímenes eximidos del congelamiento de la movilidad jubilatoria. Así, en los próximos días, el Ejecutivo aspira a modificar la ley 18.464 de jubilaciones y retiros para magistrados y funcionarios del Poder Judicial de la Nación, y otra iniciativa para introducir cambios a la ley 22.731 que establece el régimen jubilatorio específico para el personal del servicio exterior de la Nación.Durante la entrevista con C5N, el Jefe de Estado también anticipó que la ley de reforma de la Justicia Federal, que anunció con énfasis durante el discurso que dio el 10 de diciembre, cuando asumió como presidente, se encuentra en ""proceso de elaboración"". Además, al hacer alusión a las sesiones extraordinarias, que se extienden hasta el 29 de febrero, Fernández hizo alusión al envío al Senado de los pliegos de los embajadores designados en las distintas sedes diplomáticas.Durante el reportaje concedido a C5N, el Presidente también anunció que aspira a que la Ley de Góndolas se convierta en ley en los próximos días. En este sentido, el mandatario aseguró: ""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la Ley de Góndolas"".Esta iniciativa, que ya fue aprobada en Diputados, obliga a visibilizar una oferta variada de productos en los supermercados para evitar prácticas monopólicas y fomentar la competencia entre las empresas.En este sentido, Fernández no solo aseguró que impulsará la sanción de la ley, sino que también subrayó que se ocupará de que haya ""políticas activas de control"", para que aquellos empresarios que actúan ""con irresponsabilidad"" dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"".De paso, Fernández aseguró que desde el Gobierno están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y subrayó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"".""No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos"", se explayó. Y aseguró que, con Precios Cuidados, se logró ""contener"" la indexación. Aun así, advirtió sobre ""la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas"".""Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario"", advirtió, y destacó la ""ayuda"" que puede representar en este sentido la Ley de Góndolas, que ya tiene media sanción.""Les exijo responsabilidad a los empresarios"", dijo durante la entrevista que se extendió por 45 minutos, y acotó que también hay que considerar que los aumentos de tarifas y combustibles pueden ""truncar este esfuerzo"".Es por ello que Fernández señaló que se ocupará de ""tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta"".","['pedido de habilitación a renegociar una serie de títulos que han sido emitidos con una prórroga de la jurisdicción', 'rápido', 'estos días', 'para ordenar eso que, en verdad, es un problema', 'proceso de elaboración', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la Ley de Góndolas', 'políticas activas de control', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo', 'No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos', 'contener', 'la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas', 'Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario', 'ayuda', 'Les exijo responsabilidad a los empresarios', 'truncar este esfuerzo', 'tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta']"
2020-01-27 10:05:29,https://www.cronista.com/internacionales/El-libro-de-Bolton-apoya-la-denuncia-de-los-democratas-contra-Trump-sobre-Ucrania-20200127-0008.html,"El ex asesor de Seguridad Nacional de Estados Unidos John Bolton reveló en un libro aún no publicado que en agosto pasado, el presidente Donald Trump le dijo que quería seguir bloqueando la entrega de u$s 391 millones de ayuda militar a Ucrania hasta que las autoridades de Kiev se comprometieran a investigar a Hunter y Joe Biden.Mientras que hoy es el segundo día de exposición de los abogados de Trump en el Senado en el marco del juicio político que se le sigue en relación al Ucraniagate, la difusión anoche que hizo The New York Times sobre el libro de Bolton, The Room Where It Happened” actualizó la polémica en torno a quiénes podrán declarar como testigos.La declaración del ex funcionario daña el principal elemento de la defensa de Trump en el juicio, donde sus abogados se aferran al argumento de que el bloqueo de la ayuda militar era una tema completamente separado de la petición del presidente para que las autoridades ucranianas investigaran a Joe Biden y a su hijo Hunter Biden.En todo caso, Trump replicó que él ""nunca"" le dijo a Bolton que la ayuda militar a Ucrania estuviera vinculada a una investigación sobre los Biden. ""Nunca le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones sobre los demócratas, incluidos los Biden"", tuiteó. ""Si John Bolton ha dicho esto, ha sido solo para vender un libro"", atacó.I NEVER told John Bolton that the aid to Ukraine was tied to investigations into Democrats, including the Bidens. In fact, he never complained about this at the time of his very public termination. If John Bolton said this, it was only to sell a book. With that being said, the...Bolton facilitó copias del manuscrito a personas de su entorno y envió una a la Casa Blanca para que la someta al proceso de revisión obligatorio para altos cargos y ex altos cargos para poder proceder a la publicación del libro. En el texto, detalla la campaña de presión a Ucrania por parte del entorno de Trump y  cómo algunos altos cargos intentaron hacerse a un lado para no verse implicados en esas maniobras.Entre otras cuestiones, explica que el secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, reconoció en privado que no había motivos para cesar por corrupción a la entonces embajadora de Estados Unidos en Ucrania, Marie Yovanovitch, como había reclamado el abogado personal de Trump, Rudy Giuliani.En el proceso de revisión del libro en la Casa Blanca, la presidencia de Estados Unidos puede optar por retrasar su publicación, por eliminar algunos pasajes del texto o incluso prohibir la publicación del manuscrito.","[' actualizó la polémica en torno a quiénes podrán declarar como testigos.La declaración del ex funcionario daña el principal elemento de la defensa de Trump en el juicio, donde sus abogados se aferran al argumento de que el bloqueo de la ayuda militar era una tema completamente separado de la petición del presidente para que las autoridades ucranianas investigaran a Joe Biden y a su hijo Hunter Biden.En todo caso, Trump replicó que él ', ' le dijo a Bolton que la ayuda militar a Ucrania estuviera vinculada a una investigación sobre los Biden. ', ', tuiteó. ']"
2020-01-27 09:28:44,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cuando-cobro-calendario-de-pago-de-Anses-de-jubilaciones-y-asignaciones--20200127-0006.html,"La Administración Nacional de Seguridad Social (ANSES) dio a conocer en su página oficial el cronograma de pagos de todas las prestaciones correspondientes a enero y febrero de 2020.En el mismo comunicado de ANSES, se incluyen jubilaciones y pensiones, asignaciones familiares, Asignación Universal por Hijo (AUH), Asignación por Embarazo, Prenatal y Maternidad, y de Desempleo, entre otras.",[]
2020-01-27 09:14:29,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-Gobierno-puso-en-marcha-la-Unidad-de-Relaciones-Tecnicas-con-el-FMI-20200127-0005.html,"El Ministro de Economía, Martín Guzmán, oficializó hoy la puesta en marcha de la Unidad de Relaciones Técnicas con el FMI, con el objetivo de que brinde asesoramiento ""en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con"" ese organismo internacional de crédito.La medida se formalizó mediante la resolución 17/2020 de esa cartera, publicada este lunes en el Boletín Oficial.La Unidad quedará disuelta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creada si se realiza con anterioridad.A cargo de ese cuerpo estará el Magister en Economía Emiliano Libman, quen tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, de acuerdo con lo dispuesto.""Atento las competencias asignadas al Ministerio de Economía se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI)"", puntualizó el texto oficial. Entre otras tareas, esa Unidad elaborará la estrategia de relación con el FMI y formulará propuestas para conducir las conversaciones con el organismo.También, articulará las relaciones de otros miembros del Gobierno nacional, representantes diplomáticos y el sector privado con el Fondo, además de asistir al ministro de Economía, Martín Guzmán, y sus secretarios en los temas vinculados a la relación con el mismo.Asimismo, podrá intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo y, a la vez, diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia de relación con ese organismo.Por último, el Poder Ejecutivo aclaró que la Unidad ""será disuelta una vez que se cumplimente el cometido de su objeto, no pudiendo exceder el plazo máximo que se determina en la presente resolución"".Resolución 17/2020 by El Cronista Comercial on Scribd","['en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con', 'Atento las competencias asignadas al Ministerio de Economía se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria ', ', puntualizó el texto oficial. Entre otras tareas, esa Unidad elaborará la estrategia de relación con el FMI y formulará propuestas para conducir las conversaciones con el organismo.También, articulará las relaciones de otros miembros del Gobierno nacional, representantes diplomáticos y el sector privado con el Fondo, además de asistir al ministro de Economía, Martín Guzmán, y sus secretarios en los temas vinculados a la relación con el mismo.Asimismo, podrá intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo y, a la vez, diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia de relación con ese organismo.Por último, el Poder Ejecutivo aclaró que la Unidad ']"
2020-01-27 09:14:02,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cavallo-La-mejor-moneda-para-un-pais-es-la-que-la-quiere-la-gente-20200127-0004.html,,[]
2020-01-27 09:14:02,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cavallo-La-mejor-moneda-para-un-pais-es-la-que-quiere-la-gente-20200127-0004.html,"“A veces me preguntan cuál es la mejor moneda para un país. Y yo digo la mejor moneda es la que la gente quiere y demanda”, aseguró Domingo Felipe Cavallo en una entrevista a la televisión ecuatoriana.El ex ministro de economía fue invitado por una universidad de ese país a dar una charla por los 20 años de la dolarización de la economía ecuatoriana.“Aquí quedaba claro, en los años ‘90 y principios del 2000, que la gente demandaba el dólar, no el sucre. Si quería ahorrar, ahorraba en dólares porque veían que el sucre de desvalorizaba permanentemente”, recordó Cavallo.“Lo que hizo el presidente Yamil Mahuad fue darle a la gente lo que la gente quería, que era que se manejaran en dólares. A 20 años de esa decisión, queda claro que fue una buena decisión”, dijo el ex ministro de economía argentino.""Un buen sistema monetario o tener una moneda que la gente aprecia y demanda asegura que no haya inflación, pero no resuelve los problemas del país”, aseguró el ex funcionario. ","['A veces me preguntan cuál es la mejor moneda para un país. Y yo digo la mejor moneda es la que la gente quiere y demanda', 'Aquí quedaba claro, en los años ‘90 y principios del 2000, que la gente demandaba el dólar, no el sucre. Si quería ahorrar, ahorraba en dólares porque veían que el sucre de desvalorizaba permanentemente', 'Lo que hizo el presidente Yamil Mahuad fue darle a la gente lo que la gente quería, que era que se manejaran en dólares. A 20 años de esa decisión, queda claro que fue una buena decisión', 'Un buen sistema monetario o tener una moneda que la gente aprecia y demanda asegura que no haya inflación, pero no resuelve los problemas del país']"
2020-01-27 08:47:27,https://www.cronista.com/internacionales/Bolivia-la-candidatura-de-Jeanine-Anez-divide-a-la-oposicion-y-fortalece-al-partido-de-Evo-Morales--20200127-0047.html,"La decisión de la mandataria interina, Jeanine Añez, de lanzar su candidatura para las próximas elecciones presidenciales generó críticas dentro del oficialismo y de la oposición, y provocó la renuncia de una ministra en protesta y profundizó la crisis tras la salida de Evo Morales.Si bien cuando asumió temporalmente la presidencia de Bolivia, Añez había dicho que su único objetivo era garantizar el llamado a nuevas elecciones, ahora la exsenadora admitió que había decidido ser candidata debido a que había una oposición dividida frente al  Movimiento al Socialismo (MAS) de Evo.En Twitter, el expresidente Morales, escribió que su candidatura  era la prueba de que había habido un ""golpe"" contra él, una postura que ha mantenido desde su renuncia en noviembre. La autoproclamada Pdta. Áñez dijo a la comunidad internacional que no dio golpe de Estado en #Bolivia, que dirigía un ""gobierno de transición""; sin embargo su candidatura para las elecciones muestra que su único afán al arrebatar el poder fue rifar nuestros recursos estratégicos.Morales no se presentará a las elecciones del 3 de mayo, pero nombró a su exministro de Economía, Luis Arce, como candidato del MAS, el partido que lidera  las encuestas en la cuenta regresiva a los nuevos comicios.Por su parte,  Carlos Mesa  –ex presidente de Bolivia y rival de Evo en las fraudulentas elecciones del 20 de octubre de 2019– reflexionó en su blog: ""Una candidatura de la presidenta desbarata su rol histórico y la credibilidad de la transición"", en respuesta a los planes electorales de Añez.El candidato de ultra derecha, Luis Fernando Camacho –que recientemente lanzó su fórmula ‘Creemos’ junto a Marco Pumari– dijo: ""En el escenario de que ya soy candidato, sí o sí tengo que tener claro que ella tiene el derecho de ir más allá de lo que genere cualquier consecuencia de su decisión (...). Nos vamos a poder ver en las propuestas y en ese debate que ella propuso"", según consignó el diario Los Tiempos.Otro candidato, el expresidente Jorge ‘Tuto’ Quiroga Ramírez (exdelegado ante la comunidad internacional del gobierno de Añez, hasta su renuncia el 8 de enero pasado), dijo que la postulación de Añez perjudica la credibilidad internacional de Bolivia y pone en riesgo el objetivo de celebrar elecciones imparciales.Recientemente, Roxana Lizárraga, exministra de comunicaciones, renunció a su cargo y dijo que el gobierno había olvidado sus ""objetivos"" y que una candidatura desde el cargo de presidenta sería una ""traición a la democracia"".","['golpe', 'gobierno de transición', 'Una candidatura de la presidenta desbarata su rol histórico y la credibilidad de la transición', 'En el escenario de que ya soy candidato, sí o sí tengo que tener claro que ella tiene el derecho de ir más allá de lo que genere cualquier consecuencia de su decisión (...). Nos vamos a poder ver en las propuestas y en ese debate que ella propuso', 'objetivos', 'traición a la democracia']"
2020-01-27 08:35:31,https://www.cronista.com/economiapolitica/Estiman-una-inflacion-de-35-para-enero-y-un-2020-de-tasas-reales-negativas-20200127-0046.html,"Analistas estimaron que la inflación de enero se situará en torno al 3,5% y en todo 2020 superará el 42%, según las respuestas brindadas en la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas de El Cronista (EMEC) que se realiza mensualmente, por lo que se espera que será un año de marcadas tasas de interés negativas en términos reales.Las ocho consultoras participantes, que enviaron sus pronósticos entre el 16 y el 23, estimaron que el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de enero que publicará el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (Indec) estará claramente por encima del 3%, e incluso algunas pronosticaron que llegue al 4%. La mediana de las respuestas dio 3,5%, mientras que la variación interanual alcanzaría 54,7%.En la primera edición de 2020 participaron Elypsis, Management & Fit, Ecolatina, Abeceb, Iaraf, Fundación Capital, el Departamento de Economía Política del Centro Cultural de la Cooperación y el Centro de Estudios Económicos y Sociales Scalabrini Ortiz.Para todo el año, los especialistas que respondieron la EMEC estimaron que la inflación será de 42,3%, lo que representa un amesetamiento con respecto a las medianas de los pronósticos realizados en los últimos cuatro meses. El quiebre se dio luego de las PASO, cuando el dólar saltó más de 25% y las expectativas de inflación se dispararon. Desde entonces, las previsiones del IPC de 2020 oscilaron entre el 39% y el 43%.De cumplirse estos pronósticos, se confirmará el carácter negativo de las tasas de interés en términos reales que desde hace semanas los analistas advierten. Es que, al día de la fecha, según el resumen de variables financieras del Banco Central (BCRA), el retorno promedio anualizado de los plazos fijos a 60 días es de 34,17%, un rendimiento aproximado de -5,7% para todo el año.La tasa Badlar para los próximos 12 meses actualmente también se encuentra por debajo de la inflación esperada para todo el año, en 34,87%, y la TM20 (el retorno para los depósitos de más de $ 20 millones) alcanza el 35,5%. En sus pronósticos de la EMEC, los especialistas prevén que para fin de mes la tasa anual de los plazos fijos del Banco Nación baje a 34% y la Badlar, a 34,3%. Por esta tendencia es que llamó la atención que ayer la entidad que preside Miguel Pesce planteó en sus lineamientos principales de política monetaria el objetivo de evitar que las tasas de interés caigan a niveles reales negativos. ""La tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo"", enfatizó el BCRA en el comunicado.En cuanto al tipo de cambio, los pronósticos de las consultoras participantes de la EMEC apuntaron a que el tipo de cambio oficial llegará a los $ 83 a fin de año, a pesar de que prevén que esta última semana de enero se mantenga en torno a los $ 63.Se trata de un recorte leve respecto a las previsiones del mes pasado, que situaban al valor de la divisa en $ 85 para fin de 2020, y a las de noviembre, que estimaba que ronde los $ 87.La actividad económica caerá 1,6% en 2020, según reflejó la mediana de las respuestas de las consultoras, en línea con los últimos cuatro pronósticos que vienen situando la magnitud del retroceso entre 1,5% y 1,8%. Para el primer trimestre de este año, no obstante, estiman que la caída será menor, de 0,9%.En cuanto a las cuentas públicas nacionales, la mediana de las respuestas de los analistas estiman un superávit fiscal primario de 0,1% para el primer trimestre de 2020, mientras que proyectan que el año terminará con un déficit de 0,4% del producto.La encuesta de Expectativas Macroeconómicas El Cronista (EMEC) se realiza mensualmente desde junio de 2016, entre varios de los más destacados analistas del mercado. Participan bancos, consultoras, centros de investigación y asesores de inversión, a quienes se les pide que respondan un formulario 12 variables clave de la macroeconomía y las finanzas nacionales.","['La tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo']"
2020-01-27 08:31:50,https://www.cronista.com/columnistas/Mimar-a-las-petroleras-sin-que-se-note-demasiado-20200127-0045.html,"Haber esperado una hora y media para comenzar la reunión con Alberto Fernández valió la pena. No sólo porque los jerárquicos de las petroleras respetan la investidura presidencial sino porque los animó ideas esbozadas por su anfitrión: petróleo a valor internacional, sendero de precios para ajustar combustibles y generosa ley de promoción para la industria con amplio alcance.A quienes son los número uno de varias compañías de hidrocarburos se les empezó a relajar el estómago, aunque descuentan que una batalla no es la guerra.Hay indicios de que las empresas podrían ser mimadas por la política oficial a pesar del costo político de la decisión. El Presidente sabe que para que desembolsen dólares hay que darles una zanahoria y adhiere a la la lógica de que el barril de crudo local esté dolarizado y alineado con el internacional, algo que hoy ya ocurre: apenas habría una diferencia de un 8% por debajo, de acuerdo a los parámetros que se tomen para la cuenta.Obvio que eso implica que los combustibles estén en la misma línea. Para eso las refinadoras aspiran a subas secuenciales de 6%, 4% y 2%. Ese camino a priori contrariaría la estimación hecha por el ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, para quien un aumento de 5% hoy sería suficiente para dejar las cosas en un lugar correcto.Donde existe cierta comunión de ideas es en que el congelamiento es sólo un modo de ganar tiempo para definir cómo sostener ese esquema que contenta a los inversores, al menos en el petróleo. YPF se sostiene prioritariamente con la caja que generan los combustibles y es impensable condenarla a surtidores congelados.Fernández les pidió a los empresarios ideas de cómo instrumentar aumentos secuenciales y previsibles que no alboroten la economía.El principal desvelo del hombre de la Rosada es el impacto inflacionario de esas subas. Sabe que por la dinámica remarcadora local, un ajuste en las naftas implica una suba equivalente en muchos precios, aunque el combustible represente una porción mínima del costo del bien o servicio.Otra inquietud presidencial es que las energías se concentren en Vaca Muerta, como si la recuperación terciaria no pudiera brindar otra canilla al crudo local. Por eso la ley de ""blindaje"" al inversor de los no convencionales se está transformando en una norma que dará atractivas ventajas también a los productores de convencionales.La idea gráfica fue que las compañías no sólo pesquen en la laguna donde hay mayor concentración de peces sino que extiendan sus esfuerzos a otras donde también hay pejerreyes a tiro de la caña. Aunque menos.Cuando el anteproyecto de ley en manos del ministro de Producción Matías Kulfas llegue al Congreso se habrá consagrado una propuesta muy generosa para todos los hidrocarburos, originalmente concebida por el titular de la petrolera estatal, Guillermo Nielsen, sólo para el gas no convencional. Este es el producto que escasea y promueve la millonaria salida de divisas por importaciones.En estos tórridos días que transcurren en enero, la demanda de combustible para generar electricidad llegó al récord de 70 millones de metros cúbicos por día, por encima de toda previsión, lo que forzó la incómoda decisión de interrumpir la exportación a Chile.Pero el empujoncito para producir gas también involucrará al crudo. La expectativa empresaria es poder exportar petróleo sin restricciones y disponer de las divisas con la mayor libertad. Si a esto se añade la paridad de exportación para los precios internos, la dicha es casi plena.Muchos de esos afanes están contemplados en el proyecto de ley en ciernes que, según su versión original, también habilitaba a usar los dólares de las ventas externas para un fideicomiso en el exterior por seis meses, que se usaría como respaldo de préstamos y así bajar costos financieros.El menú incluiría alguna fórmula de seguridad cambiaria, paraguas oficial para abaratar costos laborales, ventajas impositivas para importación temporaria y tope a los tributos provinciales, entre otras ventajas generales, que estarían acompañadas por algunos estímulos adicionales para el gas, protagonista de la matriz energética local.En el entorno oficial circula un dato urticante en función de esta generosa fórmula en estudio: el costo del barril calidad intermedia ""está a 35 dólares y lo pueden vender a más de 60"", lo que haría menos necesaria la ayuda estatal. Pero la idea de confrontar linealmente los costos con el precio de venta no es la línea argumental oficial en el tema petrolero. Por ahora.La falta de certezas y el recorte del subsidio a Vaca Muerta suspendió inversiones, que podrían concretarse cuando las ideas sean normas estables.Para animar a Alberto Fernández y a Matías Kulfas, los CEOs que los visitaron el 16 en Casa de Gobierno pusieron énfasis en que más del 90% de los insumos utilizados en Vaca Muerta son locales, lo que dinamiza una cadena virtuosa. Eso habría sacudido levemente la modorra presidencial de un primer encuentro formal, del que también participó el secretario de Energía, Sergio Lanziani, aún a la busca de su destino en el equipo.Hay aprestos de romance pero para el matrimonio falta un trecho. Las productoras de gas no digieren que en las últimas licitaciones hayan tenido que vender a sólo 1 dólar el millón de BTU el gas para generar electricidad, por un sistema de licitaciones que propicia esa baja, ayudada por el antipático rol de las comercializadoras que intermedian. De a poco, se consuelan. Ningún gobierno podría complacerlas al punto de borrar las rivalidades intestinas del propio sector.","['blindaje', 'está a 35 dólares y lo pueden vender a más de 60']"
2020-01-27 08:06:55,https://www.cronista.com/economiapolitica/Guzman-pidio-paciencia-a-los-inversores-que-quedaron-con-gusto-a-poco-por-falta-de-detalles-20200127-0044.html,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, encabezó el primer encuentro oficial ante inversores internacionales y representantes de bancos de inversión, desde que decidió enviar al Congreso un proyecto para restaurar la sostenibilidad de la deuda pública externa, y donde insistió con la ‘buena fe‘ del gobierno de Alberto Fernández para resolver el problema.El evento tuvo lugar en la sede neoyorkina del Council of Américas y se realizó a puertas cerradas, con mucha expectativa por parte de la comunidad internacional sobre los próximos pasos que dará la Argentina y en particular la provincia de Buenos Aires.“Nos fue muy bien” es lo único que el ministro expresó ante los medios de prensa presentes en el lugar, donde trascendió que Guzmán reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación de la deuda externa.Según lo trascendido por fuentes que presenciaron el evento, las palabras ""buena fe"", ""plan integral"" y ""consistencia"" fueron de las más utilizadas por el funcionario argentino durante su exposición, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será ese plan integral.“La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda”, repitió Guzmán, a tono con lo expresado durante las conferencias de prensa brindadas en el país.El ministro había sido recibido en la puerta por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con el grupo de invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda. A esta reunión lo acompañó el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, que ya se radicó en Washington.""Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo"", dijo uno de los asistentes al encuentro. Otro sostuvo que ""no hubo números, tampoco plazos"", en la exposición del ministro de Economía.El funcionario se reunirá hoy con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, quien se trasladará a Nueva York. La Argentina tiene un acuerdo por u$s 57.000 millones con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó u$s 44.000 millones.El presidente Alberto Fernández insistió en que la Argentina ""necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda"", y puso como plazo llegar al 31 de marzo con el tema resuelto.Pero los inversores buscan señales claras del Gobierno sobre cómo será la renegociación. Guzmán volverá el martes por la noche y días después viajará al Vaticano, donde el 5 de febrero participará en un seminario.En paralelo, la provincia de Buenos Aires anunciaba una mejora en su oferta para los tenedores del bono BP21, al decidir adelantar el pago de intereses por u$s 7 millones si consigue la mayoría necesaria para diferir los plazos del título, lo que fue interpretado por muchos en los mercados como un mensaje de ""buena fe"" de la provincia, y  ""un acto coordinado con la Nación"".Los inversores ""están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda”, admitieron especialistas financieros de la región ante la agencia Bloomberg, que esperaban mayores detalles sobre el futuro plan económico.Los mismos inversores temen por una “jugada fuerte” de Kicillof, de declarar un default, si no consigue la mayoría del 75% necesaria para cambiar las condiciones del bono y diferir pagos de capital hasta mayo.Guzmán disertó en un día que resultó malo para los papeles argentinos: los bonos de la Argentina caían hasta 10%, los ADR , títulos de firmas locales que cotizan en Wall Street caían 7%, y el dólar contado con liquidación superaba al dólar solidario, alcanzando los $84 pesos.En el encuentro trascendió que Guzmán pidió “paciencia”, y sobre el plan económico en particular el ministro respondió que “la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones”.Se trata de un crédito pautado inicialmente por u$s 57.000 millones, de los cuáles fueron finalmente desembolsados al país unos u$s 44.000 millones, y donde los fuertes vencimientos comienzan el año próximo.En la víspera, el presidente Alberto Fernández, quien iniciará una gira por Europa para conseguir un aval político en las negociaciones que encarará la Argentina con el FMI, expresó el fin de semana que el país necesita una “definición medianamente rápida” sobre la deuda externa, y ratificó a Guzmán como el único vocero autorizado en la materia.Al respecto, se conoció a través del Boletín Oficial que Economía creó la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que tendrá como objeto asistir y asesorar a Guzmán en tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de las relaciones con el organismo multilateral de crédito.En una fría mañana de Nueva York, con una máxima que promete llegar a los 7 grados, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá con dos referentes importantes del Fondo Monetario Internacional : será con Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del FMI (número dos de Alejandro Werner) y con Luis Cubeddu jefe de la misión del FMI para Argentina, designado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli.","['Nos fue muy bien', 'buena fe', 'plan integral', 'consistencia', 'La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda', 'Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo', 'no hubo números, tampoco plazos', 'necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda', 'buena fe', 'un acto coordinado con la Nación', 'están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda', 'jugada fuerte', 'paciencia', 'la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones', 'definición medianamente rápida']"
2020-01-27 08:06:55,https://www.cronista.com/economiapolitica/Guzman-tuvo-su-primer-cara-a-cara-con-inversores-en-Nueva-York-y-les-pidio-paciencia-20200127-0044.html,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, encabezó hoy el primer encuentro oficial ante inversores internacionales y representantes de bancos de inversión, desde que decidió enviar al Congreso un proyecto para restaurar la sostenibilidad de la deuda pública externa, y donde insistió con la ‘buena fe‘ del gobierno de Alberto Fernández para resolver el problema.El evento tuvo lugar en la sede neoyorkina del Council of Américas y se realizó a puertas cerradas, con mucha expectativa por parte de la comunidad internacional sobre los próximos pasos que dará la Argentina y en particular la provincia de Buenos Aires.“Nos fue muy bien” es lo único que el ministro expresó ante los medios de prensa presentes en el lugar, donde trascendió que Guzmán reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación de la deuda externa.Según lo trascendido por fuentes que presenciaron el evento, las palabras ""buena fe"", ""plan integral"" y ""consistencia"" fueron de las más utilizadas por el funcionario argentino durante su exposición, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será ese plan integral.“La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda”, repitió Guzmán, a tono con lo expresado durante las conferencias de prensa brindadas en el país.El evento consistió en un desayuno en donde la anfitriona Susan Segal remarcó que se realizó a sala llena, con la participación de 45 asistentes, entre los que estuvieron el empresario Eduardo Eurnekian.En paralelo, la provincia de Buenos Aires anunciaba una mejora en su oferta para los tenedores del bono BP21, al decidir adelantar el pago de intereses por u$s 7 millones si consigue la mayoría necesaria para diferir los plazos del título, lo que fue interpretado por muchos en los mercados como un mensaje de ""buena fe"" de la provincia, y  ""un acto coordinado con la Nación"".Los inversores ""están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda”, admitieron hoy especialistas financieros de la región ante la agencia Bloomberg, que esperaban mayores detalles sobre el futuro plan económico.Los mismos inversores temen por una “jugada fuerte” de Kicillof, de declarar un default, si no consigue la mayoría del 75% necesaria para cambiar las condiciones del bono y diferir pagos de capital hasta mayo.Guzmán disertó en un día que resultó malo para los papeles argentinos: los bonos de la Argentina caían hasta 10%, los ADR , títulos de firmas locales que cotizan en Wall Street caían 7%, y el dólar contado con liquidación superaba al dólar solidario, alcanzando los $84 pesos.En el encuentro trascendió que Guzmán pidió “paciencia”, y sobre el plan económico en particular el ministro respondió que “la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones”.Se trata de un crédito pautado inicialmente por u$s 57.000 millones, de los cuáles fueron finalmente desembolsados al país unos u$s 44.000 millones, y donde los fuertes vencimientos comienzan el año próximo.En la víspera, el presidente Alberto Fernández, quien iniciará una gira por Europa para conseguir un aval político en las negociaciones que encarará la Argentina con el FMI, expresó el fin de semana que el país necesita una “definición medianamente rápida” sobre la deuda externa, y ratificó a Guzmán como el único vocero autorizado en la materia.Al respecto, esta mañana, se conoció a través del Boletín Oficial que Economía creó la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que tendrá como objeto asistir y asesorar a Guzmán en tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de las relaciones con el organismo multilateral de crédito.","['Nos fue muy bien', 'buena fe', 'plan integral', 'consistencia', 'La situación de Argentina es crítica, el país enfrenta una profunda crisis de deuda', 'buena fe', 'un acto coordinado con la Nación', 'están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda', 'jugada fuerte', 'paciencia', 'la prioridad del país es salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones', 'definición medianamente rápida']"
2020-01-27 07:55:10,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-China-paralizada-por-la-epidemia-en-el-peor-momento-de-su-economia--20200127-0043.html,"Los mercados internacionales volvieron a caer motivados por la expansión del coronavirus y las especulaciones sobre el impacto que podría tener en la economía china, que actualmente registra una de sus menores tasas de crecimiento de los últimos 30 años El Ministerio de Finanzas ya destinó u$s 1440 millones adicionales para los servicios de salud pública y prevención y control epidémicos, contabilizando un total de casi u$s 9000 millones en total (o 60.330 millones de yuanes), destinados principalmente para contener la nueva cepa 2019-nCoV, surgida en un mercado de la ciudad de Wuhan.Más allá de los esfuerzos del gobierno chino por contener el avance del virus –Wuhan está construyendo dos hospitales provisionales, el Huoshenshan, que tendrá entre 700 y 1000 camas, y el Leishenshan, con una capacidad de entre 1300 y 1500–, la economía probablemente sufra el impacto de la epidemia debido a una parálisis de la actividad que ya repercute sobre los viajes, el consumo y la producción industrial.En el medio de una precaria paz comercial, el presidente Donald Trump dijo en Twitter que Estados Unidos está en comunicación con China por esta cuestión y que le han ofrecido al presidente Xi Jinping ""toda la ayuda que se necesaria"".   We are in very close communication with China concerning the virus. Very few cases reported in USA, but strongly on watch. We have offered China and President Xi any help that is necessary. Our experts are extraordinary!El Consejo de Estado, el gabinete chino, decidió extender el feriado por la Fiesta de la Primavera (que debería terminar el próximo 30 de enero) hasta el 2 de febrero, retrasando el retorno a la actividad tras el Año Nuevo.La Comisión Reguladora de la Banca y los Seguros de China anunció que las empresas perjudicadas recibirán apoyo financiero ""a través de medidas como el fomento de una reducción adecuada de las tasas de interés de los préstamos, la mejora de los acuerdos para las políticas de renovación de los préstamos y el aumento de los préstamos a medio plazo y de crédito"", según consignó Financial Times.A unos 1000 kilómetros al norte del epicentro del brote, Beijing ya registró el primer muerto por el 2019-nCoV, mientras espera la evolución de otros 72 casos confirmados. Se tata de la primer muerte fuera de Wuhan.Los principales centros comerciales de la capital china han reducido su horario de apertura en un esfuerzo por contener el virus. Las autoridades de la ciudad, además, decidieron postergar el inicio del semestre y suspendieron losservicios de autobús entre provincias.En Shanghai, las autoridades municipales decidieron que las empresas (excepto el sector de servicios públicos, salud y supermercados) no vuelvan a abrir hasta el 10 de febrero. El objetivo es reducir las aglomeraciones de personas en el núcleo financiero de China, que ya registraba 53 casos.En Suzhou, uno de los principales centros de la actividad industrial china, donde se encuentran, por ejemplo, las fábricas de Samsung y Foxconn (la fabricante de iPhone entre otras marcas), se postergó el regreso de millones de trabajadores por lo menos una semana.Las automotrices Nissan y Renault informaron que se están preparando para retirar al personal extranjero de sus plantas chinas que estuvieran localizadas en territorios afectados por el nuevo coronavirus.#82 son las víctimas fatales. Casi todas las muertes se produjeron en Wuhan, excepto una persona murió en Beijing.#2835 es la cantidad de casos registrados. La mayoría están restringidos a la provincia de Hubei, aunque se confirmaron pacientes en casi todo el territorio chino.#13 los países donde ya se registraron casos. Japón, Corea del Sur, EE.UU., Francia y Canadá, son algunos de los que integran la listaEn el primer día del nuevo año el transporte cayó alrededor del 29% en todo el país. Sólo en los alrededores de Wuhan, la cuarenta significó un aislamiento sin precedentes para 40 millones de personas.Este nuevo virus se suma a la lista de frentes del presidente Xi que, además de la ralentización de la economía nacional, debe lidiar con las protestas en Hong Kong, la guerra comercial con los Estados Unidos que parece no haber terminado completamente y  el brote de fiebre porcina.","['toda la ayuda que se necesaria', 'a través de medidas como el fomento de una reducción adecuada de las tasas de interés de los préstamos, la mejora de los acuerdos para las políticas de renovación de los préstamos y el aumento de los préstamos a medio plazo y de crédito']"
2020-01-27 07:55:10,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-china-paralizada-por-la-epidemia-en-el-peor-momento-de-su-economia--20200127-0043.html,"Los mercados internacionales volvieron a caer motivados por la expansión del coronavirus y las especulaciones sobre el impacto que podría tener en la economía china, que actualmente registra una de sus menores tasas de crecimiento de los últimos 30 años El Ministerio de Finanzas ya destinó u$s 1440 millones adicionales para los servicios de salud pública y prevención y control epidémicos, contabilizando un total de casi u$s 9000 millones en total (o 60.330 millones de yuanes), destinados principalmente para contener la nueva cepa 2019-nCoV, surgida en un mercado de la ciudad de Wuhan.Más allá de los esfuerzos del gobierno chino por contener el avance del virus –Wuhan está construyendo dos hospitales provisionales, el Huoshenshan, que tendrá entre 700 y 1000 camas, y el Leishenshan, con una capacidad de entre 1300 y 1500–, la economía probablemente sufra el impacto de la epidemia debido a una parálisis de la actividad que ya repercute sobre los viajes, el consumo y la producción industrial.En el medio de una precaria paz comercial, el presidente Donald Trump dijo en Twitter que Estados Unidos está en comunicación con China por esta cuestión y que le han ofrecido al presidente Xi Jinping ""toda la ayuda que se necesaria"".   We are in very close communication with China concerning the virus. Very few cases reported in USA, but strongly on watch. We have offered China and President Xi any help that is necessary. Our experts are extraordinary!El Consejo de Estado, el gabinete chino, decidió extender el feriado por la Fiesta de la Primavera (que debería terminar el próximo 30 de enero) hasta el 2 de febrero, retrasando el retorno a la actividad tras el Año Nuevo.La Comisión Reguladora de la Banca y los Seguros de China anunció que las empresas perjudicadas recibirán apoyo financiero ""a través de medidas como el fomento de una reducción adecuada de las tasas de interés de los préstamos, la mejora de los acuerdos para las políticas de renovación de los préstamos y el aumento de los préstamos a medio plazo y de crédito"", según consignó Financial Times.A unos 1000 kilómetros al norte del epicentro del brote, Beijing ya registró el primer muerto por el 2019-nCoV, mientras espera la evolución de otros 72 casos confirmados. Se tata de la primer muerte fuera de Wuhan.Los principales centros comerciales de la capital china han reducido su horario de apertura en un esfuerzo por contener el virus. Las autoridades de la ciudad, además, decidieron postergar el inicio del semestre y suspendieron losservicios de autobús entre provincias.En Shanghai, las autoridades municipales decidieron que las empresas (excepto el sector de servicios públicos, salud y supermercados) no vuelvan a abrir hasta el 10 de febrero. El objetivo es reducir las aglomeraciones de personas en el núcleo financiero de China, que ya registraba 53 casos.En Suzhou, uno de los principales centros de la actividad industrial china, donde se encuentran, por ejemplo, las fábricas de Samsung y Foxconn (la fabricante de iPhone entre otras marcas), se postergó el regreso de millones de trabajadores por lo menos una semana.Las automotrices Nissan y Renault informaron que se están preparando para retirar al personal extranjero de sus plantas chinas que estuvieran localizadas en territorios afectados por el nuevo coronavirus.#82 son las víctimas fatales. Casi todas las muertes se produjeron en Wuhan, excepto una persona murió en Beijing.#2835 es la cantidad de casos registrados. La mayoría están restringidos a la provincia de Hubei, aunque se confirmaron pacientes en casi todo el territorio chino.#13 los países donde ya se registraron casos. Japón, Corea del Sur, EE.UU., Francia y Canadá, son algunos de los que integran la listaEn el primer día del nuevo año el transporte cayó alrededor del 29% en todo el país. Sólo en los alrededores de Wuhan, la cuarenta significó un aislamiento sin precedentes para 40 millones de personas.Este nuevo virus se suma a la lista de frentes del presidente Xi que, además de la ralentización de la economía nacional, debe lidiar con las protestas en Hong Kong, la guerra comercial con los Estados Unidos que parece no haber terminado completamente y  el brote de fiebre porcina.","['toda la ayuda que se necesaria', 'a través de medidas como el fomento de una reducción adecuada de las tasas de interés de los préstamos, la mejora de los acuerdos para las políticas de renovación de los préstamos y el aumento de los préstamos a medio plazo y de crédito']"
2020-01-27 07:31:12,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cambiemos-quiere-incluir-las-deudas-provinciales-al-proyecto-de-renegociacion-20200127-0042.html,"Los mandatarios de Cambiemos buscarán negociar con la Nación el apoyo al proyecto de sostenibilidad de la deuda a cambio de que incluyan las deudas provinciales al texto que discutirá el Congreso.El martes por la mañana se reunirán el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y los gobernadores radicales Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes). El encuentro será en Diputados, con los legisladores Mario Negri (UCR), Maximiliano Ferraro (CC) y Cristian Ritondo (PRO).Quien empujó la iniciativa es el presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, quien recientemente cumplió su mandato al frente de Mendoza. Justamente, a el apuntó el presidente Alberto Fernández. ""Lo escucho a (Alfredo) Cornejo hablar y digo 'que notable, impresionante, 300 millones de dólares endeudada la provincia para gastos corrientes'"", cuestionó el Presidente. Ahora bien, en 2020 Mendoza tiene vencimientos de deuda este año por alrededor u$s 75 millones. La crítica del Presidente chocará de frente con lo que quieren pedir en Cambiemos, que el proyecto de ley incluya facilidades para que las provincias salgan al mercado.La iniciativa de Cambiemos buscará atraer a otros mandatarios complicados con la deuda como Mariano Arcioni, de Chubut. Entonces, Cambiemos quiere que se autorice a provincias incorporar sus deudas externas a la restauración de sostenibilidad que autoriza la Ley que pide el Poder Ejecutivo. ""No me cierra, pero ya lo discutirán en comisiones"", comentaron en el Ministerio de Economía que dirige Martín Guzmán. En provincia de Buenos Aires, que está en plena negociación de postergar un vencimiento de deuda, tampoco vieron viable esta salida.Los mandatarios de Cambiemos buscan además que los vencimientos no caigan durante sus mandatos. Por eso piden postergar hasta diciembre de 2024 vencimientos de capital e intereses que tengan con Nación. No todas tienen la misma urgencia. El gobernador de Corrientes, Gustavo Valdes, está más interesado en discutir el repago del crédito del Fondo de Garantía de Sustentabilidad que el gobierno de Mauricio Macri otorgó, al tener que restituir el 15% que retenía a la ANSeS. Ese crédito tiene que comenzar a pagarse este año.","[""Lo escucho a (Alfredo) Cornejo hablar y digo 'que notable, impresionante, 300 millones de dólares endeudada la provincia para gastos corrientes'"", 'No me cierra, pero ya lo discutirán en comisiones']"
2020-01-27 07:14:01,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Los-5-datos-que-hay-que-conocer-antes-de-que-abran-los-mercados-20200127-0002.html,"La emergencia sanitaria en China pone en guardia a los mercados financieros, y pasa factura de manera especial a sectores como aerolíneas, hoteleras, gestores aeroportuarios, empresas del sector del lujo y, de manera más indirecta, a petroleras, mineras y siderúrgicas.Pero más allá de los efectos del coronavirus, las plazas globales afrontarán una intensa semana, tanto en el ámbito macroeconómico como en el empresarial.A nivel local, será una semana clave. El ministro de Economía Martín Guzmán llega hoy a Nueva York. Allí comenzará su mayor desafío desde que asumió: deberá convencer a inversores y analistas sobre la reestructuración de la deuda.Las principales bolsas del mundo que ya comenzaron a operar cayeron o ceden a medida que abren. El nuevo coronavirus impone el ritmo en las plazas globales. El petróleo está cayendo una vez más. La excepción son el yen y los bonos del Tesoro que saltan -a medida que aumenta el temor sobre el impacto del coronavirus mortal en el crecimiento a corto plazo-.El número de muertos por la enfermedad aumentó a al menos 80, mientras que los casos confirmados en China superaron los 2.700.Así como es difícil contemplar un cisne negro en la naturaleza, también resulta complicado anticipar el impacto que puede llegar a tener la recientemente declarada epidemia de coronavirus, que se inició a fines de diciembre pasado en un mercado callejero de la ciudad de Wuhan, en el centro de China.El gobierno chino ha extendido las vacaciones del Año Nuevo Lunar en medio de informes de que la propagación de la infección se está acelerando en todo el mundo. Las preocupaciones por los brotes ahora también se han convertido en una fuente de inquietud en Hong Kong.Sin dudas, el coronavirus podría ser peor de lo previsto, ya que es contagioso incluso antes de mostrar síntomas, lo que podría dificultar las labores de control para evitar la propagación de la neumonía.El Gobierno chino prorroga las vacaciones de Año Nuevo para contener el coronavirus.Frente a la propagación con velocidad de este virus, los inversores apuestan por los habituales refugios. La rentabilidad de bono estadounidense de deuda a diez años, que se mueve de manera inversa al precio, caída tres puntos hasta el 1,6528%. El yen japonés se fortalecía a más de 109 yenes por dólar.China se encuentra en un momento crucial para prevenir y controlar el brote del nuevo Coronavirus , que ya dejó 80 muertos y más de 2500 personas infectadas, reportan medios chinos. Además, el director de la Comisión Nacional de Salud del gigante asiático, Ma Xiaowei, reconoció que los recientes resultados clínicos mostraron que el virus se tornó más contagioso.El italiano Matteo Salvini sufrió una derrota punzante en una votación regional clave, proporcionando un impulso muy necesario al frágil gobierno del primer ministro Giuseppe Conte y haciendo que las elecciones generales anticipadas sean menos probables.Las cifras del Ministerio del Interior mostraron que un bloque de centro-izquierda liderado por el Partido Demócrata, socio de la coalición gobernante de Conte, tenía un 51,3% en Emilia-Romaña.Un grupo de centro-derecha encabezado por la Liga anti-migrante de Salvini se ubicó en 43,8%. La derrota de la marca populista de fuego, después de una toma de poder fallida el año pasado, probablemente tranquilizará los nervios en el mercado y podría reducir los rendimientos de la deuda del gobierno italiano.El líder de la ultraderechista Liga, Matteo Salvini, ha reconocido hoy la derrota de la derecha en las regionales de Emilia-Romaña, celebradas el domingo, y ha afirmado que su partido ha hecho todo lo posible por intentar arrebatar este bastión histórico a la izquierda, antes de concluir el escrutinio total.""Hemos hecho todo lo humanamente posible y aún más"", ha dicho Salvini en la primera rueda de prensa en Bolonia tras los comicios, acompañado de Lucia Borgonzoni, la candidata de la coalición de derechas compuesta por la Liga, el conservador Forza Italia, de Silvio Berlusconi, y el ultranacionalista Hermanos de Italia, entre otros.Se dispararon cinco cohetes Katyusha contra la Zona Verde fortificada en Bagdad anoche, uno directamente en el edificio de la Embajada de los EE. UU., Informaron las fuerzas de seguridad de Iraq, mientras que los medios locales dijeron que se vieron helicópteros estadounidenses evacuando a personas heridas.Un portavoz del Departamento de Estado dijo que “están al tanto de los informes sobre el lanzamiento de cohetes en la Zona Internacional”, pero no mencionó la embajada de Estados Unidos. El Departamento de Estado no respondió a una pregunta sobre si algún empleado de la embajada resultó herido.“Hacemos un llamado al Gobierno de Iraq para que cumpla con sus obligaciones de proteger nuestras instalaciones diplomáticas”, dijo el portavoz.El Departamento de Estado no culpó directamente a Teherán por los ataques con cohetes en la capital iraquí, pero la declaración del portavoz hizo referencia a las amenazas iraníes en la región y los ataques anteriores de las milicias respaldadas por Irán a los intereses estadounidenses. No hubo reclamo inmediato de responsabilidad por el ataque.“La situación de seguridad sigue siendo tensa y los grupos armados respaldados por Irán siguen siendo una amenaza. Por lo tanto, permanecemos atentos”, dijo el portavoz. Desde septiembre, hubo más de 14 ataques por parte de Irán y milicias apoyadas por Irán contra personal estadounidense en Iraq, según el Departamento de Estado.El representante Michael McCaul, el principal republicano en el comité de Asuntos Exteriores de la Cámara de Representantes, dijo en un tuit el domingo que está “monitoreando de cerca los informes de un ataque con cohetes contra la Embajada de Estados Unidos en Bagdad”.“I am closely monitoring reports of a rocket attack targeting the U.S. Embassy in Baghdad. Violent acts against our diplomatic facilities are simply unacceptable. We must ensure the safety of American diplomats, troops and other Americans in Iraq.” -LR @RepMcCaulAdil Abdul Mahdi, el primer ministro de Iraq, condenó el ataque y dijo que las fuerzas iraquíes han recibido la orden de “desplegar, buscar e investigar para evitar la repetición de tales ataques y arrestar a quienes lanzaron estos cohetes para que puedan ser castigados”.Hay muchas noticias comerciales para digerir, comenzando con los comentarios del secretario del Tesoro de los Estados Unidos, Steven Mnuchin, quien dijo que se enfoca en llegar a un acuerdo con el Reino Unido este año. Mientras tanto, los funcionarios en Londres minimizaron la preocupación por el impacto de los tratos de Gran Bretaña con la firma china Huawei Technologies Co. en conversaciones con Washington.En otra parte, el principal negociador de la Unión Europea, Michel Barnier, dijo que trabajará ""día y noche"" para un pacto con el Reino Unido, tal como funcionarios de la UE dijeron que esperan lograr un avance en las relaciones con Estados Unidos, posiblemente utilizando mariscos.Martín Guzmán llega hoy a Nueva York, donde afrontará su primer desafío como ministro de Economía: deberá convencer a inversores y analistas sobre la reestructuración de la deuda.El ministro de Economía participará en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de EE.UU. y directivos del Fondo Monetario Internacional.En Nueva York, el titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda -que se extenderá hasta el martes a la tarde. Su principal objetivo es transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vence originalmente hoy, 26 de enero.Fuentes del Ministerio de Economía precisaron a Télam que la primera actividad que tiene previsto desarrollar Guzmán en Nueva York, es un desayuno de trabajo organizado por el Council of Americas, la entidad presidida por Susan Segal. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de duda, el ministro hablará sobre macroeconomía y deuda.En horas de la tarde, Guzmán tiene previsto mantener un encuentro con funcionarios del Tesoro de EE.UU.El martes, antes de su regreso, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del Fondo Monetario Internacional, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak.En más de una oportunidad el ministro de Economía, Martín Guzmán, mencionó la necesidad de volver a hacer sostenible la deuda pública argentina. Los datos oficiales, actualizados al tercer trimestre de 2019, muestran que el peso que representa para el país es de 91,6% del PBI, lo que evidencia también cuál es la capacidad de pago.- Bolsas europeasAl igual que la bolsa japonesa, las plazas europeas registraron fuertes bajas hoy debido a la gravedad de la epidemia de coronavirus que sufre China.El índice FTSE 100 de Londres abrió en baja de 2,21%, el DAX 30 de Fráncfort 2,04% y el CAC 40 de París 2,08%.Antes de la apertura en Europa, el índice Nikkei de los 225 principales valores cerró en baja de 2,03%.Al igual que sucediera hace una semana con las primeras alertas en los mercados procedentes del virus chino, la aerolínea IAG destaca al frente de las caídas del Ibex. Sus acciones se desinflan al filo del nivel de los 7 euros, con un desplome acumulado del 10% desde el pasado lunes.- Bolsas de AsiaLa semana comienza con una oleada de ventas en la renta variable.En Asia, con la mayoría de las Bolsas cerradas por la festividad del nuevo año lunar, el Nikkei se ha desinflado un 2,03%. La incertidumbre por el coronavirus sigue pesando en plena celebración del Año Nuevo Chino, que mantendrá cerrados toda la semana muchos mercados asiáticos.Los que sí abrieron hoy (como ha sido el caso de Japón) experimentaron caídas entorno al 2%. El Nikkei sufrió hoy su mayor pérdida diaria porcentual en cinco meses.Aerolíneas y empresas de turismo se llevan la peor parte. Iván San Felix, de Renta4, cree que, aunque no parece que esta epidemia sea tan devastadora como fue SARS en 2003, los inversores temen que si se recrudece, pueda afectar al turismo. - El petróleo cae por debajo de u$s 60 En los mercados de materias primas, el precio de barril de petróleo Brent, de referencia en Europa, bajaba un 2,3% hasta los u$s 59,35, después de haber llegado a caer un 3% hasta sus mínimos de tres meses.El temor de los inversores es que la propagación del virus suponga un frenazo al crecimiento económico de China, con impacto directo en el consumo y la producción industrial del país.Los futuros de mineral de hierro, que están estrechamente ligados a las expectativas de crecimiento económico de China, cayeron hasta un 6,6% para situarse en u$s 85 por tonelada.- Futuros de Wall StreetLos futuros de Wall Street inician la semana con una pronunciada baja. El ánimo inversor no escapa al miedo que genera la rápida propagación del nuevo coronavirus.","['Hemos hecho todo lo humanamente posible y aún más', 'están al tanto de los informes sobre el lanzamiento de cohetes en la Zona Internacional', 'Hacemos un llamado al Gobierno de Iraq para que cumpla con sus obligaciones de proteger nuestras instalaciones diplomáticas', 'La situación de seguridad sigue siendo tensa y los grupos armados respaldados por Irán siguen siendo una amenaza. Por lo tanto, permanecemos atentos', 'monitoreando de cerca los informes de un ataque con cohetes contra la Embajada de Estados Unidos en Bagdad', 'I am closely monitoring reports of a rocket attack targeting the U.S. Embassy in Baghdad. Violent acts against our diplomatic facilities are simply unacceptable. We must ensure the safety of American diplomats, troops and other Americans in Iraq.', 'desplegar, buscar e investigar para evitar la repetición de tales ataques y arrestar a quienes lanzaron estos cohetes para que puedan ser castigados', 'día y noche']"
2020-01-27 06:35:27,https://www.cronista.com/columnistas/Quita-de-cupones-quita-de-capital-y-un-default-en-Buenos-Aires-20200127-0001.html,"El cupón de Provincia de Buenos Aires 2021 vencía el 26 de enero y hoy ya estamos en 27 de enero. A) ¿Podrá Buenos Aires quedar en default pero sin aceleración? B) ¿Estará dispuesta Wall Street a ""esperar"" a Buenos Aires hasta tanto el soberano renegocie su deuda nacional? C) ¿Habrá el evento Buenos Aires cambiado todos los tiempos de la reestructuración soberana tornándola en sumamente urgente? D) ¿Será óptimo arriesgar a que toda la curva de Provincia de Buenos Aires caiga en cross default por sólo u$s 250 millones? Si Buenos Aires sufre aceleración y entra en “cross default” y ojalá que no ocurra, los fondos ""normales"" venderán sus bonos a los fondos ""buitre"" y entonces para mal de la Argentina se terminaría la ""opción de negociación amigable soberana” y comenzaríamos a observar a estos fondos bloquearnos por todos lados, como lo hicieron antes. E) ¿Queremos llegar a esto cuando el mercado nos espera para negociar en términos amigables y rápido? Lo preocupante es que a partir del “evento Buenos Aires”, Wall Street tiene ahora una duda extrema que había quedado desterrada un mes atrás. F) ¿Cuál es la verdadera actitud de Argentina frente a la deuda: la mostrada en diciembre con pago de cupones a nivel nacional o la observada en enero sin pago de cupones a nivel Buenos Aires? A los efectos del cumplimiento de obligaciones preestablecidas, resulta irrelevante diferenciar entre cupones de interés o de amortización de capital.Costos de un default. Si Argentina no resuelve rápido su restructuración de deuda nacional, es altamente probable que no sólo el año 2020 sea recesivo, sino que también impacte en 2021, un año electoral. Recordemos que el default del 2001 produjo un colapso muy sustancial en el PBI de nuestro país por lo tanto, cualquier escenario que evite un default sería sumamente preferible en sentido relativo. Agregar ahora a este dilema un potencial “cross default en Provincia de Buenos Aires” no hace otra cosa que complicarlo todo y si bien nadie gana con esto, el principal perjudicado sería la Argentina con una economía que probablemente quedaría atrapada en un limbo depresivo como en 2001. La Nación dio una señal correcta y muy distinta en diciembre pagando cupones de Centenario y Discount de manera de encarar las negociaciones en “modo performing”. Con esta actitud sorprendente al menos y por tan poco monto, Buenos Aires parecería haber movido en sentido antitético, señal que fue capturada de manera muy negativa por el mercado con colapsos acentuados en los bonos Globales y ADRs argentinos. Si Argentina prolonga in-eternum su renegociación de deuda deberá entonces aceptar que por cada día que dicho problema no se resuelva, será un día más de prolongación recesiva, un día mas de pobreza, un día más de desempleo. De esta forma, parecería razonable reforzar rápidamente la correcta actitud que el gobierno nacional señalizó en diciembre.Matemática. En estos días mucho se viene hablando en los medios de las quitas que podrían venirse ya sea en los cupones de los nuevos bonos que eventualmente se deriven del canje de deuda soberana o en el capital que eventualmente se reconocería al cierre de la negociación. El concepto básico a tener en cuenta es que no se puede imaginar una propuesta de restructuración donde las quitas tanto en cupones o capital sean “constantes” para todo el espectro de durations, porque se así fuese, las diferencias en valuación entre bonos cortos y largos serían grotescamente extremas. Bajo un escenario así, las quitas en valor presente a lo largo de la curva variarían estrepitosamente generando un trato muy desigual entre bonistas a distintos niveles de duration. Por ejemplo, no se puede tratar a un Global 21 que madura en año y medio de la misma forma que el Centenario que en principio maduraría en unos 100 años, es sencillamente imposible a nivel matemático. Entonces, si la quita va por el lado de los cupones, la secuencia debería ser “decreciente” a medida que se avanza en duration. Por el contrario, si la quita va en capital, la secuencia debería ser “creciente” a medida que se avanza en duration.Capital e intereses. En general, un bono corto es más sensible a una quita de capital que a una quita de cupones. La razón es que al ser “un bono corto” su capital está relativamente cerca en el futuro y por lo tanto tiene un peso relativamente alto en la cotización del bono. Para el caso del Global 21 dicha amortización de capital debería darse en menos de dos años y por lo tanto el valor presente de dicho pago se torna en relativamente relevante. En un sentido totalmente opuesto, tenemos al Centenario que en principio vencería en el año 2117, precisamente para entonces caería el único cupón de amortización dado que se trata de un bono bullet. En este caso, dado que la amortización estaría a casi “100 años vista”, su valor presente se torna en prácticamente nulo y por lo tanto no tendría peso relativo para explicar la cotización actual del bono. De esta forma, para el Centenario lo que le da valor al bono es su “tira de cupones” y no su “tira de capital”. Recordemos que al ser un bono tan largo tiene casi 200 cupones semestrales esperando a lo largo del próximo siglo. De esta forma, un bono largo es en principio más sensible a una quita de cupones que a una quita de capital. La conclusión de todo esto es que si a toda la secuencia de bonos a reestructurar se los trata con parámetros constantes tanto en quita de cupones como en quita de capital, debido a sus rotundas diferencias relativas de sensibilidad y estructura temporal, resultaría en valores abruptamente extremos que generarían un trato muy desigual entre los tenedores de bonos, razón que me hace intuir que no puede haber una propuesta con estas características tan rígidas. Vamos a los números:Global 2021. Primero, analicemos la sensibilidad del Global 21 que tiene un cupón de 6,88% anual. Si la quita de capital fuese del 15%, con una exit yield del 10%, una extensión de plazos de 5 años y 2 años de gracia con capitalización, el valor del bono en canje sería de u$s 72. Si por el contrario, sólo se aplicara una quita de cupones del 50% sin tocar al capital, con los otros mismos supuestos, resultaría en un valor de u$s 69. En este caso, no parecería haber demasiadas diferencias.Global 2026. Ahora sin embargo, concentrémonos en el Global 2026 que tiene un cupón de 7.50% anual, un bono bastante más largo que el Global 21 y en este caso el argumento de sensibilidad comienza a reforzarse. Si la quita de capital fuese del 15%, con una exit yield del 10%, una extensión de plazos de 5 años y 2 años de gracia con capitalización, el valor del bono en canje sería de u$s 69. Si por el contrario, sólo se aplicara una quita de cupones del 50% sin tocar al capital, con los otros mismos supuestos, resultaría en un valor de u$s 56. En este caso, la duration empieza a hacer su trabajo y la sensibilidad del bono comienza a marcar diferencias notables entre una “quita de capital” y una “quita de cupones”. Entre ambos escenarios, los valores que surgen marcan una diferencia de 23%, lo cual ya es muy sustancial.Centenario 2117. Ahora sin embargo, concentrémonos en el Centenario que tiene un cupón de 7,13% anual, un bono muchísimo más largo que el Global 26 y en este caso el argumento de sensibilidad se exponencia. Si la quita de capital fuese del 15%, con una exit yield del 10%, una extensión de plazos de 5 años y 2 años de gracia con capitalización, el valor del bono en canje sería de u$s 57. Si por el contrario, sólo se aplicara una quita de cupones del 50% sin tocar al capital, con los otros mismos supuestos, resultaría en un valor de u$s 31. En este caso, la duration juega un rol contundente y la sensibilidad del bono comienza a marcar diferencias notables entre una “quita de capital” y una “quita de cupones”. Entre ambos escenarios, los valores que surgen marcan una diferencia nada más y nada menos que de 83%.De esta forma, aplicar como se escucha en algunos medios, un descuento en cupones del 50% a lo largo de toda la curva, generaría valuaciones extremas entre bonos cortos y largos, muy lejos de dónde actualmente está el mercado. Difícil que sea así no porque el mercado no pueda equivocarse sino porque de realizarse de esta manera pondría a los bonos cortos en una posición de ventaja relativa contra los bonos largos muy extrema y lo normal en una restructuración es que a toda la curva se le reconozca en el canje un valor presente relativamente parecido. Como vimos arriba, si al Global 21 se le ofrece un nuevo bono en canje con 50% de quita en cupones resultaría en un valor post-swap de u$s 69 versus un Centenario 2117 que en las mismas circunstancias valdría post-canje u$s 31. Recuerden, cuando un mercado de deuda entra en fase distrés como la Argentina quedó desde el lunes siguiente a las elecciones PASO, los bonos actuales operan como un derivado o sea, teniendo como subyacente la expectativa del bono que te darían a cambio en la restructuración. De esta forma, los precios actuales de todo el espectro de bonos globales marca inferencias de acuerdo a lo que el mercado espera en base a la información que se conoce y si bien las valuaciones actuales favorecen a los bonos cortos en perjuicio de los largos, dichas diferencias no superan los u$s 10 y no u$s 38 como sugiere el ejemplo de este artículo. Lo bueno de todo esto es que se acercaría el momento de definiciones para culminar con esta secuencia infinita y desgastante de hipótesis y culmino entonces con el inicio: ¿podrá Buenos Aires quedar en default pero sin aceleración? ¿Estará dispuesta Wall Street a ""esperar"" a Buenos Aires hasta tanto el soberano renegocie su deuda nacional? ¿Habrá el evento Buenos Aires cambiado todos los tiempos de la reestructuración soberana?","['esperar', 'cross default', 'normales', 'buitre', 'opción de negociación amigable soberana', 'evento Buenos Aires', 'cross default en Provincia de Buenos Aires', 'modo performing', 'constantes', 'decreciente', 'creciente', 'un bono corto', '100 años vista', 'tira de cupones', 'tira de capital', 'quita de capital', 'quita de cupones', 'quita de capital', 'quita de cupones', 'esperar']"
2020-01-27 06:29:13,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-hora-del-Fondo-Guzman-ya-negocia-con-el-principal-acreedor-y-apunta-cita-con-Georgieva-20200127-0041.html,"En una fría mañana de Nueva York, con una máxima que promete llegar a los 7 grados, el ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunirá con dos referentes importantes del Fondo Monetario Internacional: será con Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del FMI (número dos de Alejandro Werner) y con Luis Cubeddu jefe de la misión del FMI para Argentina, designado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli.Será la segunda vez que Guzmán se reúna con Cubeddu, tras el encuentro que mantuvieron en noviembre en Washington, antes de que se oficializara al economista frente al Palacio de Hacienda dentro del Gobierno de Alberto Fernández. Ya como ministro, será el puntapié inicial para avanzar en la relación con el FMI, tras la definición del Frente de Todos de freezar los desembolsos restantes, por unos u$s 12.000 millones, del préstamo stand-by firmado por Mauricio Macri en junio de 2018.Guzmán mencionó en más de una oportunidad que buscará extender el plazo de pago de los u$s 44.000 millones con el FMI, con los vencimientos fuertes en 2022 y 2023, pero advirtió que ""no aceptará ninguna condicionalidad"".En el encuentro, del que se guarda con hermetismo sobre dónde será, se terminará de definir una bilateral del ministro con la titular de FMI, la búlgara Kristalina Georgieva. Ambos van a coincidir el 5 de febrero en un seminario de economía en el Vaticano, pero aún no se había confirmado un encuentro: fuentes cercanas a Guzmán deslizaron que hoy se concretaría marcar en la agenda esta reunión.  El encuentro de Guzmán con los funcionarios del FMI en Nueva York será luego de que ayer el ministro se reunió con inversores en un desayuno organizo por el Council de las Américas (ver aparte). Además, se oficializó ayer la puesta en marcha de la Unidad de Relaciones Técnicas con el FMI, con el objetivo de que brinde asesoramiento ""en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con"" ese organismo internacional de crédito. La Unidad quedará disuelta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creada si se realiza con anterioridad, definió en la resolución 17 publicada en el Boletín Oficial. A cargo de ese cuerpo estará el Magister en Economía Emiliano Libman, quen tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, de acuerdo con lo dispuesto.""Atento las competencias asignadas al Ministerio de Economía se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI)"", puntualizó el texto oficial.Entre otras tareas, esa Unidad elaborará la estrategia de relación con el FMI y formulará propuestas para conducir las conversaciones con el organismo.También, articulará las relaciones de otros miembros del Gobierno nacional, representantes diplomáticos y el sector privado con el Fondo, además de asistir al ministro de Economía, Martín Guzmán, y sus secretarios en los temas vinculados a la relación con el mismo.El ministro de Economía, Martin Guzmán, participará mañana en Nueva York en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de EEUU y directivos del Fondo Monetario Internacional.","['no aceptará ninguna condicionalidad', 'en lo vinculado a las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con', 'Atento las competencias asignadas al Ministerio de Economía se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria ']"
2020-01-27 05:38:37,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Tasas-inflacion-dolar-y-credito-cuales-son-las-claves-de-la-nueva-politica-monetaria-del-BCRA-20200127-0039.html,"Luego de 40 días al frente del Banco Central de la República Argentina ( BCRA), Miguel Angel Pesce y su directorio presentaron un programa de acción que adelanta en qué se basará su política monetaria en los próximos meses. En un duro comunicado acerca del estado de situación de la economía y las finanzas locales al momento del cambio de Gobierno, la autoridad monetaria adelantó que seguirá asistiendo al Tesoro en forma excepcional ""tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local"", expresó.En este sentido, el Banco Central explicó que ""no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación"". Por tal razón, el organismo adelantó que durante los próximos meses trabajará en torno a seis lineamientos, en línea con su misión de “promover, en la medida de sus facultades, y en el marco de las políticas establecidas por el Gobierno Nacional, la estabilidad monetaria, la estabilidad financiera, el empleo y el desarrollo económico con equidad social”. En primer lugar, respecto a la tasa de interés, la autoridad monetaria insistió en la ineficacia del uso de tasas reales excesivamente altas para reducir la inflación. ""El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos"", reforzó el BCRA, en línea con lo que su presidente había declarado en distintas oportunidades a la prensa. Por esto, anunció que espera ""una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional"". En tercer lugar, el BCRA volvió a insitir en que el nivel de los agregados monetarios resulta muy bajo en términos históricos.  ""En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización"", adelantó el organismo. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario"". Como contracara de este aspecto, el Central adelantó que utilizará una política cambiaria de flotación administrada ""para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo"".La estrategia de tasas anunciada apunta a expandir ""la  intermediación crediticia interna"" que ""se encuentra también en niveles relativos muy bajos"" para atender las necesidades de los hogares y la producción.Con este paquete de políticas, el BCRA anunció que busca definir ""un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.""","['tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local', 'no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación', 'promover, en la medida de sus facultades, y en el marco de las políticas establecidas por el Gobierno Nacional, la estabilidad monetaria, la estabilidad financiera, el empleo y el desarrollo económico con equidad social', 'El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos', 'una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional', 'En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización', '. Como contracara de este aspecto, el Central adelantó que utilizará una política cambiaria de flotación administrada ', '.La estrategia de tasas anunciada apunta a expandir ', ' que ', ' para atender las necesidades de los hogares y la producción.Con este paquete de políticas, el BCRA anunció que busca definir ']"
2020-01-27 05:17:23,https://www.cronista.com/economiapolitica/CAME-apoya-al-Gobierno-en-la-pelea-contra-el-incremento-de-los-alimentos-20200127-0037.html,"Consultado sobre las declaraciones del presidente Alberto Fernández sobre la “Ley de Góndolas” y de la “enorme irresponsabilidad de los empresarios formadores de precios”, el secretario general de CAME, José Bereciartúa, manifestó su decidido apoyo a los dichos del presidente y agregó que “la pelea contra los incrementos es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución, desde el minorista hasta el mayorista, el pequeño comerciante y toda la cadena industrial"".""Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales”, evaluó.Por tal motivo, y con el objetivo de colaborar con el gobierno en la emergencia alimentaria, desde CAME afirmaron que estan ""lanzando cursos de capacitación on line y presenciales para que todos los comercios acepten e incentiven el uso de la tarjeta alimentaria de una manera responsable, como muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos”.Bereciartúa afirmó que ""los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante"".""CAME ha sido siempre abanderada a la hora de exponer a aquellos que se abusan de las posiciones dominantes en el momento de formar los precios de los productos, perjudicando a las familias argentinas y licuando el esfuerzo solicitado por el gobierno nacional”, concluyó.","['Ley de Góndolas', 'enorme irresponsabilidad de los empresarios formadores de precios', 'la pelea contra los incrementos es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución, desde el minorista hasta el mayorista, el pequeño comerciante y toda la cadena industrial', 'Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales', 'lanzando cursos de capacitación on line y presenciales para que todos los comercios acepten e incentiven el uso de la tarjeta alimentaria de una manera responsable, como muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos', 'los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante', 'CAME ha sido siempre abanderada a la hora de exponer a aquellos que se abusan de las posiciones dominantes en el momento de formar los precios de los productos, perjudicando a las familias argentinas y licuando el esfuerzo solicitado por el gobierno nacional']"
2020-01-27 05:05:59,https://www.cronista.com/economiapolitica/En-la-cuarta-licitacion-de-letras-Economia-se-hizo-de--18.714-millones--20200127-0036.html,"El Ministerio de Economía a cargo de Martín Guzmán informó que colocó $ 18.714 millones en dos Letras que capitalizan a Lebad bancos privados (la tasa para plazo fijo de más de $ 1 millón) con vencimiento a cuatro y a siete meses. Según se informó, se recibieron ofertas por un total en conjunto de $ 20.298 millones, de los cuales  $ 10.100 millones corresponden a las Lebad con vencimiento el 28 de mayo y $ 10.198 millones a la que expira el 28 de agosto de 2020.  Como se trató de una reapertura, de las que vencen en mayo, se adjudicó un total de $ 10.000 millones y las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452%, informaron desde la Secretaría de Finanzas a cargo de Diego Bastourre.  A su vez, para las Lebad con vencimiento del 28 de agosto se adjudicó un total de $ 8714 millones. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una tasa nominal anual (TNA) de 37,05% y una TIREA de 39,89%.  Se recibieron un total de 98 órdenes de compra, se detalló.Es la cuarta licitación de letras que lleva a cabo la gestión de Guzmán. La primera fue el 20 de diciembre, con la que se busca recobrar la curva de títulos en pesos.Además, el lunes de la semana pasada se llevó a cabo un canje de cinco series de Lecap, que tenían vencimientos de entre el 13 de febrero y el 8 de abril, por dos Lebad por casi $ 90.000 millones que ahora vencen en el segundo semestre del año. ",[]
2020-01-27 05:05:59,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cuarta-licitacion-de-letras-Economia-logro--18.714-M-a-una-tasa-menor-de-40-20200127-0036.html,"El Ministerio de Economía a cargo de Martín Guzmán informó que colocó $ 18.714 millones en dos Letras que capitalizan a Badlar bancos privados (la tasa para plazo fijo de más de $ 1 millón) con vencimiento a cuatro y a siete meses. En los pasillos del Palacio de Hacienda se respiraba cierto optimismo: en sí vencían poco más de $ 16.000 millones, por lo que la colocación por $ 18.714 millones fue superior.Según se informó, se recibieron ofertas por un total en conjunto de $ 20.298 millones, de los cuales  $ 10.100 millones corresponden a las Lebad con vencimiento el 28 de mayo y $ 10.198 millones a la que expira el 28 de agosto de 2020.  Como se trató de una reapertura, de las que vencen en mayo, se adjudicó un total de $ 10.000 millones y las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452%, informaron desde la Secretaría de Finanzas a cargo de Diego Bastourre.  A su vez, para las Lebad con vencimiento del 28 de agosto se adjudicó un total de $ 8714 millones. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una tasa nominal anual (TNA) de 37,05% y una TIREA de 39,89%.Como bajó tanto la tasa Badlar en los últimos 30 días y además se logró comprimir el margen (200 pb frente a los 300 pb de las licitaciones anteriores), por primera vez se logró colocar a un plazo de más de 200 días a menos de 40%.  Se recibieron un total de 98 órdenes de compra, se detalló.Es la cuarta licitación de letras que lleva a cabo la gestión de Guzmán. La primera fue el 20 de diciembre, con la que se busca recobrar la curva de títulos en pesos.Además, el lunes de la semana pasada se llevó a cabo un canje de cinco series de Lecap, que tenían vencimientos de entre el 13 de febrero y el 8 de abril, por dos Lebad por casi $ 90.000 millones que ahora vencen en el segundo semestre del año.",[]
2020-01-27 05:05:59,https://www.cronista.com/economiapolitica/En-la-cuarta-licitacion-de-letras-Economia-se-hizo-de--18.714-millones-y-perforo-la-tasa-de-40-20200127-0036.html,"El Ministerio de Economía a cargo de Martín Guzmán informó que colocó $ 18.714 millones en dos Letras que capitalizan a Badlar bancos privados (la tasa para plazo fijo de más de $ 1 millón) con vencimiento a cuatro y a siete meses. En los pasillos del Palacio de Hacienda se respiraba cierto optimismo: en sí vencían poco más de $ 16.000 millones, por lo que la colocación por $ 18.714 millones fue superior.Según se informó, se recibieron ofertas por un total en conjunto de $ 20.298 millones, de los cuales  $ 10.100 millones corresponden a las Lebad con vencimiento el 28 de mayo y $ 10.198 millones a la que expira el 28 de agosto de 2020.  Como se trató de una reapertura, de las que vencen en mayo, se adjudicó un total de $ 10.000 millones y las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452%, informaron desde la Secretaría de Finanzas a cargo de Diego Bastourre.  A su vez, para las Lebad con vencimiento del 28 de agosto se adjudicó un total de $ 8714 millones. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una tasa nominal anual (TNA) de 37,05% y una TIREA de 39,89%.Como bajó tanto la tasa Badlar en los últimos 30 días y además se logró comprimir el margen (200 pb frente a los 300 pb de las licitaciones anteriores), por primera vez se logró colocar a un plazo de más de 200 días a menos de 40%.  Se recibieron un total de 98 órdenes de compra, se detalló.Es la cuarta licitación de letras que lleva a cabo la gestión de Guzmán. La primera fue el 20 de diciembre, con la que se busca recobrar la curva de títulos en pesos.Además, el lunes de la semana pasada se llevó a cabo un canje de cinco series de Lecap, que tenían vencimientos de entre el 13 de febrero y el 8 de abril, por dos Lebad por casi $ 90.000 millones que ahora vencen en el segundo semestre del año. ",[]
2020-01-27 03:46:24,https://www.cronista.com/economiapolitica/Polemica-por-la-incidencia-de-la-energia-en-los-costos-industriales-20200127-0032.html,"Un informe sobre el aumento de los costos de la industria metalúrgica disparó este fin de semana una polémica sobre la incidencia de las tarifas de la energía eléctrica y los subsidios.La Asociación de Industriales Metalúrgicos de la República Argentina (Adimra) informó este domingo que el Índice de Costos Metalúrgicos (ICM) registró un aumento de 51,1% en 2019 y señaló a la Energía como uno de los principales factores, tras una suba de 46%.""En el período que va desde 2015 a la actualidad, los principales rubros metalúrgicos presentaron un comportamiento muy similar. Sin embargo, el sector fundición se destaca por encima del resto, producto del fuerte peso del uso de la energía en su proceso productivo"", señala el estudio coordinado por los licenciados Tomás Canosa y Noelia Abbate, entre otros economistas.""Dentro de la estructura de costos metalúrgica de los últimos cuatro años, la Energía eléctrica lideró los incrementos, seguido por la suba de los principales insumos que utiliza el sector metalúrgico en su proceso de fabricación"", agrega el informe.Ante esto, la Asociación de Distribuidores de Energía Eléctrica de la República Argentina (Adeera) replicó con otro informe que elaboró el especialista Paulo Farina, de la consultora Economía & Energía, y del que dio cuenta hace meses El Cronista.Allí, indican que ""en 2018 el gasto medio en energía eléctrica sobre la facturación bruta de las principales 500 grandes empresas del país representó un 1,5% para los Grandes Usuarios Mayores (GUMA), que compran a través del mercado mayorista, y 0,9% para los Grandes Usuarios Distribuidor (GUDI), que le compran directamente a la distribuidora"".""Entre 2004 y 2018 la incidencia del costo de la energía eléctrica sobre el Valor Agregado de la economía pasó del 2,9% en 2004 a 4,6% en 2018. Y en ese mismo lapso la incidencia del costo eléctrico creció un punto porcentual del Valor Bruto de Producción nacional, para ubicarse en el 2,4% de la facturación bruta en la actualidad"", contestaron al estudio de ADIMRA.En ese informe que muestran las distribuidoras y que tienen siempre a mano para atender las críticas, además de apuntar contra los altos impuestos en la cadena, insisten en que ""en la comparación regional, las tarifas eléctricas del segmento comercial e industrial de Argentina son, en promedio, un 22% y un 25% más bajas que en el resto de la región"".Economía & Energía fue fundada por Nicolás Arceo, ex gerente de Finanzas de YPF; Esteban Kiper y Paulo Farina, dos economistas con expertise en el sector eléctrico y experiencia en la Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico (Cammesa).Los tres son profesionales respetados en el sector y Kiper volvió a Cammesa el mes pasado como gerente general.En el estudio que realizó Farina, se postuló que ""a nivel sectorial, el Costo unitario real de la energía eléctrica presenta gran dispersión, con mínimos del 0,1% para el sector Agropecuario, máximos del 6% para las ramas industriales electro intensivas, y promedio de 1,4%""""Adicionalmente, podemos mencionar que el precio mayorista de la energía que pagan los usuarios del aún se encuentran subsidiados en un 45% a 50 % y que la carga impositivas del sector asciende al 46%"", dijo Claudio Bulacio, gerente de Adeera.","['En el período que va desde 2015 a la actualidad, los principales rubros metalúrgicos presentaron un comportamiento muy similar. Sin embargo, el sector fundición se destaca por encima del resto, producto del fuerte peso del uso de la energía en su proceso productivo', 'Dentro de la estructura de costos metalúrgica de los últimos cuatro años, la Energía eléctrica lideró los incrementos, seguido por la suba de los principales insumos que utiliza el sector metalúrgico en su proceso de fabricación', 'en 2018 el gasto medio en energía eléctrica sobre la facturación bruta de las principales 500 grandes empresas del país representó un 1,5% para los Grandes Usuarios Mayores (GUMA), que compran a través del mercado mayorista, y 0,9% para los Grandes Usuarios Distribuidor (GUDI), que le compran directamente a la distribuidora', 'Entre 2004 y 2018 la incidencia del costo de la energía eléctrica sobre el Valor Agregado de la economía pasó del 2,9% en 2004 a 4,6% en 2018. Y en ese mismo lapso la incidencia del costo eléctrico creció un punto porcentual del Valor Bruto de Producción nacional, para ubicarse en el 2,4% de la facturación bruta en la actualidad', 'en la comparación regional, las tarifas eléctricas del segmento comercial e industrial de Argentina son, en promedio, un 22% y un 25% más bajas que en el resto de la región', 'a nivel sectorial, el Costo unitario real de la energía eléctrica presenta gran dispersión, con mínimos del 0,1% para el sector Agropecuario, máximos del 6% para las ramas industriales electro intensivas, y promedio de 1,4%', 'Adicionalmente, podemos mencionar que el precio mayorista de la energía que pagan los usuarios del aún se encuentran subsidiados en un 45% a 50 % y que la carga impositivas del sector asciende al 46%']"
2020-01-27 03:20:01,https://www.cronista.com/economiapolitica/Kicillof-propuso-a-los-bonistas-pagar-por-adelantado-los-intereses-de-enero-mayo-20200127-0030.html,"El gobierno de la provincia de Buenos Aires propuso a los tenedores de los bonos 2021 el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1° de mayo si es que logra el diferimiento del cobro de un tercio de capital de la emisión, por u$s 270 millones.El plazo de pago fijado en la emisión venció el lunes, y ahora la provincia emplazó a los acreedores a que antes del 31 de enero deben manifestarse, a pesar de que el gobernador Axel Kicillof había extendido el límite al 5 de febrero. La provincia busca la adhesión de 75% de los tenedores al pedido de postergación, en medio de las crecientes dudas del mercado acerca del efectivo pago.La provincia lanzó esta oferta de pago adelantado de intereses en medio de las reuniones del ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York con inversores. Trascendió que allí que el titular de la cartera económica habría dicho que la propuesta de Axel Kicillof hasta el momento tenía la aceptación del 26% de los acreedores, lejos del 75% requerido para postergar el pago al 1° de mayo.El BP21 terminó la rueda del lunes con una caída de cotización de 1,43%, en línea con el resto de los bonos provinciales.No obstante, en el comunicado de lanzamiento de la propuesta, la provincia de Buenos Aires aseguró haber recibido el apoyo de un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada .""Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable"", plantearon.La oferta es para la cancelación de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los cinco días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1° de mayo de 2020.E instrumento devenga interés al 10,875%, por cada u$s 1000 de capital diferido, por lo que, de ser aprobada la modificación, los bonistas recibirían por esta vía, aproximadamente u$s 28,697, añadieron.Desde Hacienda manifestaron que esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 de Buenos Aires del 31 de enero para pronunciarse en favor de la nueva propuesta.","['Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable']"
2020-01-27 03:20:01,https://www.cronista.com/economiapolitica/Kicillof-prueba-con-un-adelanto-de-intereses-para-seducir-a-bonistas-20200127-0030.html,"El gobierno de la provincia de Buenos Aires propuso a los tenedores de los bonos 2021 el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1° de mayo si es que logra el diferimiento del cobro de un tercio de capital de la emisión, por u$s 270 millones.El plazo de pago fijado en la emisión venció el lunes, y ahora la provincia emplazó a los acreedores a que antes del 31 de enero deben manifestarse, a pesar de que el gobernador Axel Kicillof había extendido el límite al 5 de febrero. La provincia busca la adhesión de 75% de los tenedores al pedido de postergación, en medio de las crecientes dudas del mercado acerca del efectivo pago.La provincia lanzó esta oferta de pago adelantado de intereses en medio de las reuniones del ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York con inversores. Trascendió que allí que el titular de la cartera económica habría dicho que la propuesta de Axel Kicillof hasta el momento tenía la aceptación del 26% de los acreedores, lejos del 75% requerido para postergar el pago al 1° de mayo.El BP21 terminó la rueda del lunes con una caída de cotización de 1,43%, en línea con el resto de los bonos provinciales.No obstante, en el comunicado de lanzamiento de la propuesta, la provincia de Buenos Aires aseguró haber recibido el apoyo de un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada .""Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable"", plantearon.La oferta es para la cancelación de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los cinco días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1° de mayo de 2020.E instrumento devenga interés al 10,875%, por cada u$s 1000 de capital diferido, por lo que, de ser aprobada la modificación, los bonistas recibirían por esta vía, aproximadamente u$s 28,697, añadieron.Desde Hacienda manifestaron que esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 de Buenos Aires del 31 de enero para pronunciarse en favor de la nueva propuesta.","['Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable']"
2020-01-27 03:18:07,https://www.cronista.com/economiapolitica/Hipotecarios-UVA-el-Gobierno-prepara-una-propuesta-pero-no-sera-para-todos-los-creditos-20200127-0029.html,"La ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat, María Eugenia Bielsa, aseguró hoy que ""a fin de mes"" habrá una propuesta oficial para una solución de ""al menos mediano plazo"" para quienes tomaron créditos hipotecarios en Unidades de Valor Adquisitivo (UVA), pero aclaró que esto no será para todo el universo de 130.000 deudores.Al ser consultada sobre la morosidad (0,6%) en este sector, la funcionaria dijo que opta por no darle tanta relevancia a ese tema porque ""fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar"".El Gobierno anterior decía que las familias podían pagar los créditos sin problemas y que a eso respondía la baja morosidad, pero según Bielsa los tomadores pusieron como prioridad pagar la cuota y se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron dinero.""Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla"", sostuvo.En declaraciones a Página/12, Bielsa dijo que el Gobierno cree que ""no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme"". En ese sentido, dijo que ""lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo"". Al ser consultada sobre cuál va a ser el alcance de la propuesta, la funcionaria dijo que probablemente ""no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones"".""Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema"", afirmó.Dijo también que los bancos públicos y los privados han colaborado dando sus miradas sobre cuál es el universo que hay que atender.""Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años"", sostuvo.","['a fin de mes', 'al menos mediano plazo', 'fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar', 'Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla', 'no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme', 'lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo', 'no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones', 'Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema', 'Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años']"
2020-01-27 02:31:43,https://www.cronista.com/finanzasmercados/En-menos-de-tres-meses-se-duplicaron-los-plazos-fijos-que-ajustan-por-inflacion-20200127-0026.html,"Es la manera más segura y conservadora de ganarle a la inflación. Son los plazos fijos UVA, que ajustan según la suba de precios y los bancos pagan hasta unos puntos más.De la mano del cepo al dólar y de la baja en las tasas tradicionales que las entidades pagan por los plazos fijos a 30 días (33% anual hoy en promedio), aumentó en gran medida estos depósitos, al punto que el 1 de noviembre el stock privado ascendía a $ 15.553 millones y el 21 de enero, último dato disponible en la web del Banco Central, saltó a $ 31.776 millones.De todas formas, no llegan a representar ni el 3% del $ 1,35 billón que existen de depósitos privados de los plazos fijos tradicionales, ya que los UVA son a un mínimo de 90 días, aunque ahora el BCRA autorizó a que se puedan precancelar a los 30 días.En lo que va del año ya crecieron 33%, al pasar de $ 23.953 millones el 30 de diciembre (último día del 2019 que figura en la web del BCRA) a $ 31.776 millones hoy.Los bancos incentivan pagando un plus por los depósitos UVA a medida que más tiempo se los deje: pagan más a 365 días, luego a 180 días, y por último a 90 días.""Esta nueva herramienta, depósitos con opción de cancelación anticipada en UVA, ofrecerá, como mínimo, una tasa de interés que se ajustará según la fórmula UVA + 1% para las colocaciones en pesos a 90 días. La novedad del producto es que tendrá la opción de cancelación a partir de los 30 días, con un rendimiento superior a la tasa de plazo fijo tradicional"", explicó la autoridad monetaria en un comunicado.Por ejemplo, quien invierte $ 10.000 cobrará lo que fue la inflación más el 1% anual, que es el 0,08% mensual, por lo que equivale a apenas $ 8 por mes más que la inflación. O sea, no le alcanzará ni para comprarse un paquete de caramelos.Sin embargo, si se quiere retirar el depósito al mes de haberlo generado, la tasa de interés que pagará será el equivalente al 70% del valor de la Leliq del momento en el que se hizo el plazo fijo. O sea, será del 35% anual a una Leliq del 50%.A diferencia de lo que ocurría en la gestión anterior, esta vez el BCRA obligará a todas las entidades a ofrecer este tipo de plazos fijos, a partir del próximo 1 de febrero.El primer incentivo que había dado el Banco Central bajo el gobierno de Mauricio Macri es que los intereses se liquidaran mensualmente. Los bancos que más pagaban a largo plazo, como el Nación y el Itau, llegaron a ofrecen 10% más que el IPC por un año, y en el caso del BBVA Francés, el de mejor rendimiento a corto, llegó a pagar 6% más que el IPC por tres meses, pero luego todas las tasas fueron descendiendo.Además, para los plazos más largos, el ahorrista debe ir monitoreando el tipo de cambio, para no quedar en offside frente a la eventual suba del dólar libre.","['Esta nueva herramienta, depósitos con opción de cancelación anticipada en UVA, ofrecerá, como mínimo, una tasa de interés que se ajustará según la fórmula UVA + 1% para las colocaciones en pesos a 90 días. La novedad del producto es que tendrá la opción de cancelación a partir de los 30 días, con un rendimiento superior a la tasa de plazo fijo tradicional']"
2020-01-27 01:57:38,https://www.cronista.com/economiapolitica/Quien-es-quien-en-el-armado-radical-que-le-disputa-a-Macri-el-liderazgo-de-la-oposicion-20200127-0025.html,"Desde que se conformó Cambiemos hace casi cinco años hubo diferentes etapas en cuanto a la relación entre los partidos que la conforman. Tras la victoria electoral en 2015, el PRO ejerció el liderazgo, que radicaba en haberse impuesto en la interna y en tener la presidencia de la Nación.Sin embargo, durante la gestión de Mauricio Macri se escucharon voces disonantes provenientes de la UCR. Algunas con escasa representatividad dentro del partido, pero otras con mayor peso. Como el caso de Alfredo Cornejo, titular del Comité Nacional. Tanto en su rol de gobernador, que terminó en diciembre pasado, como en el actual de diputado, el mendocino nunca dejó de hacer críticas. Según su visión, para mejorar el gobierno o la coalición.Pero en general no fueron bien recibidas por Macri, quien esta semana reapareció y volvió a atacar a los radicales. Tal vez esto se explica por los recorridos de ambos partidos. El Pro ha tenido desde su creación una mayor tendencia a la unidad de criterios, mientras que en el radicalismo siempre hubo más internas.Es decir, desde la UCR se viven estos entredichos con mayor naturalidad y saben que no implica un riesgo de fractura de Juntos por el Cambio, a excepción de algunas voces marginales. De hecho, Cornejo repitió una y otra vez que, a pesar de las críticas, lo mejor es apostar a la unidad de Juntos por el Cambio como coalición opositora.Cerca de Cornejo se encuentra Martín Lousteau, quien se mantuvo con perfil más bajo durante las últimas semanas. El exgobernador mendocino se refirió en más de una ocasión a que no es necesaria la figura de “el líder de la oposición”, y que ese rol no puede ser ejercido por un único dirigente. “Muerto Raúl Alfonsín, no ha habido un solo líder de la oposición fuera del gobierno”, sostuvo en el canal TN.Otro de los ejes de poder radical es el de los gobernadores, quienes tienen territorio. Gerardo Morales, Gustavo Valdés y Rodolfo Suárez tienen sus propios desafíos en el día a día, por lo que allí está su mayor preocupación. Por eso es que tienden a ser más pragmáticos en su relación con el gobierno nacional.En el Congreso conserva su poder Mario Negri, quien históricamente ha estado más cerca tanto de Macri como de Elisa Carrió. Por el acuerdo con Cornejo en diciembre, el cordobés continúa presidiendo el interbloque en Diputados y ambos respetarán sus esferas de poder, más allá de sus diferencias.Por afuera persisten algunas voces disidentes, como la de Federico Storani, quien volvió a atacar a Macri y abrió la posibilidad de una ruptura del interbloque. Pero lo cierto es que son posiciones marginales y no sumaron demasiados adeptos tras la salida del gobierno.Mañana habrá un test importante. A las 15 se reunirá la mesa nacional de Juntos por el Cambio en Bolívar 1, el Palacio Municipal de la Ciudad de Buenos Aires. Se espera que participen los presidentes de los partidos, de los bloques legislativos y los gobernadores. Será la primera del año, el puntapié inicial en el que se tratará la estrategia de los próximos meses.Existe una cuestión estructural que cambia la ecuación de poder. Hasta hace unos meses, al tener la presidencia, el Pro funcionaba como una especie de primus inter pares de Cambiemos. Pero hoy la relación de poder con la UCR es más pareja. En Diputados, la UCR tiene 46 legisladores contra 50 del PRO –y 15 de la Coalición Cívica–. En el Senado, son 14 radicales y 8 del Pro. Hay tres gobernadores de la UCR y un Jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta. Es decir, el balance de fuerzas a nivel interno cambió dentro de la coalición.","['el líder de la oposición', 'Muerto Raúl Alfonsín, no ha habido un solo líder de la oposición fuera del gobierno']"
2020-01-27 01:24:43,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Como-ganar-10-veces-mas-que-un-plazo-fijo-con-un-bono-que-vence-en-25-dias-20200127-0023.html,"Mientras los bancos no paran de bajar las tasas de los plazos fijos, al punto que hoy rinden menos del 3% mensual, hay otra forma de apostar por los pesos y tener una ganancia del 20% en apenas 25 días.Se trata del bono dual AF 20, que en la jerga lo denominan el Bono Alberto Fernández, por sus iniciales, y un reciente informe de research de Bull Market Brokers (BMB) recomienda incrementar un 25% la posición en este instrumento.El tema es que el mercado aún no cree que el gobierno lo pague. “Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras”, prevé Mauro Mazza, de BMB.Con eso estima que deberían pagar $ 50.000 millones, pero como van a colocar dos letras en las próximas semanas, es probable que recauden al menos entre $ 18 y $ 20.000 millones, teniendo que emitir únicamente $ 25.000 millones para el pago.Por eso no creen que tenga un impacto relevante en el mercado de cambio este pago puntual, porque quienes podrían demandar dólares con esa posición entrarán en roll over para seguir participando y evitar pérdidas de capital.El problema es que los fondos de inversión salen porque muy probablemente sean reperfilados con una nueva letra, de forma ""voluntaria"" y eso los obliga a ir saliendo, para que otros jugadores no afectados lo demanden. Por eso hay un desfasaje en el precio. “Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento”, advierte el paper.A su vez, advierten que los bonos Ley Argentina en pesos tendrán un trato distinto a los de dólares, independiente de la denominación: si se pagan en pesos se mantiene el cronograma al menos durante febrero.En el AF20, un 32% los tienen registrados los fondos locales e internacionales: son $ 50.000 millones al menos a volcar en el mercado con Templeton y otros renovando hasta el 55% de la emisión de $ 105.000 millones.En dólares MEP son u$s 600 millones con un roll over superior al 50%. El promedio de volumen en el MEP acumulados son entre u$s 50 y u$s 60 millones, por lo que volcarían al mercado el equivalente a 10 días de volumen.Esto puede llegar a consumir la totalidad de la tenencia de Bonar 24 que tiene el FGS y otras entidades públicas si ocurre una dolarización por ese monto. Hasta el momento todas las renovaciones no superaron el 50% de roll over.En el peor de los escenarios, el más pesimista (reperfilamiento de 90, 180 o 365 días) se reconoce el interés y no hay quita de capital por ser deuda en pesos. En BMB aseguran que aplicaría también para un canje compulsivo por otro dollar linked en el caso extremo.","['Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras', 'voluntaria', 'Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento']"
2020-01-27 01:24:43,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Bono-a-25-dias-paga-10-veces-mas-que-un-plazo-fijo-20200127-0023.html,"Mientras los bancos no paran de bajar las tasas de los plazos fijos, al punto que hoy rinden menos del 3% mensual, hay otra forma de apostar por los pesos y tener una ganancia del 20% en apenas 25 días.Se trata del bono dual AF 20, que en la jerga lo denominan el Bono Alberto Fernández, por sus iniciales, y un reciente informe de research de Bull Market Brokers (BMB) recomienda incrementar un 25% la posición en este instrumento.El tema es que el mercado aún no cree que el gobierno lo pague. “Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras”, prevé Mauro Mazza, de BMB.Con eso estima que deberían pagar $ 50.000 millones, pero como van a colocar dos letras en las próximas semanas, es probable que recauden al menos entre $ 18 y $ 20.000 millones, teniendo que emitir únicamente $ 25.000 millones para el pago.Por eso no creen que tenga un impacto relevante en el mercado de cambio este pago puntual, porque quienes podrían demandar dólares con esa posición entrarán en roll over para seguir participando y evitar pérdidas de capital.El problema es que los fondos de inversión salen porque muy probablemente sean reperfilados con una nueva letra, de forma ""voluntaria"" y eso los obliga a ir saliendo, para que otros jugadores no afectados lo demanden. Por eso hay un desfasaje en el precio. “Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento”, advierte el paper.A su vez, advierten que los bonos Ley Argentina en pesos tendrán un trato distinto a los de dólares, independiente de la denominación: si se pagan en pesos se mantiene el cronograma al menos durante febrero.En el AF20, un 32% los tienen registrados los fondos locales e internacionales: son $ 50.000 millones al menos a volcar en el mercado con Templeton y otros renovando hasta el 55% de la emisión de $ 105.000 millones.En dólares MEP son u$s 600 millones con un roll over superior al 50%. El promedio de volumen en el MEP acumulados son entre u$s 50 y u$s 60 millones, por lo que volcarían al mercado el equivalente a 10 días de volumen.Esto puede llegar a consumir la totalidad de la tenencia de Bonar 24 que tiene el FGS y otras entidades públicas si ocurre una dolarización por ese monto. Hasta el momento todas las renovaciones no superaron el 50% de roll over.En el peor de los escenarios, el más pesimista (reperfilamiento de 90, 180 o 365 días) se reconoce el interés y no hay quita de capital por ser deuda en pesos. En BMB aseguran que aplicaría también para un canje compulsivo por otro dollar linked en el caso extremo.","['Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras', 'voluntaria', 'Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento']"
2020-01-27 01:24:43,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Bono-a-17-dias-paga-10-veces-mas-que-un-plazo-fijo-20200127-0023.html,"Mientras los bancos no paran de bajar las tasas de los plazos fijos, al punto que hoy rinden menos del 3% mensual, hay otra forma de apostar por los pesos y tener una ganancia del 20% en apenas 17 días.Se trata del bono dual AF 20, que en la jerga lo denominan el Bono Alberto Fernández, por sus iniciales, y un reciente informe de research de Bull Market Brokers (BMB) recomienda incrementar un 25% la posición en este instrumento.El tema es que el mercado aún no cree que el gobierno lo pague. “Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras”, prevé Mauro Mazza, de BMB.Con eso estima que deberían pagar $ 50.000 millones, pero como van a colocar dos letras en las próximas semanas, es probable que recauden al menos entre $ 18 y $ 20.000 millones, teniendo que emitir únicamente $ 25.000 millones para el pago.Por eso no creen que tenga un impacto relevante en el mercado de cambio este pago puntual, porque quienes podrían demandar dólares con esa posición entrarán en roll over para seguir participando y evitar pérdidas de capital.El problema es que los fondos de inversión salen porque muy probablemente sean reperfilados con una nueva letra, de forma ""voluntaria"" y eso los obliga a ir saliendo, para que otros jugadores no afectados lo demanden. Por eso hay un desfasaje en el precio. “Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento”, advierte el paper.A su vez, advierten que los bonos Ley Argentina en pesos tendrán un trato distinto a los de dólares, independiente de la denominación: si se pagan en pesos se mantiene el cronograma al menos durante febrero.En el AF20, un 32% los tienen registrados los fondos locales e internacionales: son $ 50.000 millones al menos a volcar en el mercado con Templeton y otros renovando hasta el 55% de la emisión de $ 105.000 millones.En dólares MEP son u$s 600 millones con un roll over superior al 50%. El promedio de volumen en el MEP acumulados son entre u$s 50 y u$s 60 millones, por lo que volcarían al mercado el equivalente a 10 días de volumen.Esto puede llegar a consumir la totalidad de la tenencia de Bonar 24 que tiene el FGS y otras entidades públicas si ocurre una dolarización por ese monto. Hasta el momento todas las renovaciones no superaron el 50% de roll over.En el peor de los escenarios, el más pesimista (reperfilamiento de 90, 180 o 365 días) se reconoce el interés y no hay quita de capital por ser deuda en pesos. En BMB aseguran que aplicaría también para un canje compulsivo por otro dollar linked en el caso extremo.","['Pero es el principal gesto para recomponer el mercado de pases de mediano plazo. Que hayan respetado las letras en pesos fue el primer gesto, ahora el segundo gesto debería ser pagar el AF20, más con la alta probabilidad de roll over. Al menos la mitad iría a un roll over, ya que un 32% está en manos de institucionales, sin tener en cuenta a las aseguradoras', 'voluntaria', 'Muchos inversores, no solo del exterior, aceptarían otro dollar linked a un año, como hizo YPF, ya que mucho inversor institucional se siente cómodo con ese instrumento']"
2020-01-26 11:01:49,https://www.cronista.com/columnistas/Guzman-mostrara-un-discurso-duro-pero-llegara-como-el-policia-bueno-20200126-0024.html,"Los inversores tendrán la oportunidad de testear, de primera mano, qué espera conseguir el gobierno nacional en materia de renegociación de deuda. La visita de Martín Guzmán a Nueva York, despejará dudas no solo sobre qué estrategia llevará adelante el equipo de Alberto Fernández con el FMI y con los tenedores de bonos, sino también a qué juega la provincia de Buenos Aires, que emplazó a sus acreedores a aceptar la postergación de un pago que vence formalmente hoy, pero que todavía tiene un período de gracia de diez días antes de que sea declarado como un episodio de default.El Presidente y Guzmán son los unicos funcionarios que pueden hablar de manera oficial sobre el futuro de la deuda. Así lo remarcó anoche el primer mandatario en una entrevista televisiva, en la que reconoció que su objetivo es conseguir un acuerdo rápido con los bonistas. Sabe que muchos inversores (tanto locales como extranjeros) están esperando a que la luz de ese semáforo se ponga verde para reanudar sus proyectos en la Argentina.El ministro de Economía ofrecerá hoy una charla en el Council of Americas, una institución que ha desarrollado un lazo muy estrecho con el país, en la que se congregan tanto empresas con intereses en el territorio, como fondos tienen una alta cantidad de títulos argentinos entre sus activos. Guzmán reiterará el cronograma que maneja el Gobierno para la aprobación de la ley que habilita la reestructuración de la deuda, y señalará que la Argentina necesita más tiempo para empezar a ponerse al día con sus obligaciones. El Ejecutivo espera conseguir al menos dos años, y sabe que a mayor plazo, más tardarán los fondos en recuperar su dinero. Ese será el eje de la negociación. Lo que busca Fernández es que de alguna manera el FMI convalide ese plazo (para lo cual hay que ver si acepta retrasar los vencimientos de 2021).Si el Presidente y su ministro consiguen convalidar ese mensaje entre los países que mandan en el FMI, creen que en simultáneo ablandarán la resistencia de los bonistas. Guzmán también tiene agendadas reuniones en el Fondo y en el Departamento del Tesoro de Estados Unidos.La piedra en el zapato hoy es Buenos Aires. Porque la incertidumbre que abrió la estrategia de Axel Kicillof hizo caer los bonos y disparó el riesgo país. A Guzmán no le conviene que eso suceda, porque con precios en picada los inversores ""serios"" se van y aparecen los fondos buitre, a los que no les interesa negociar, sino ir a juicio y hacer una ganancia mayor, sin importar cuando suceda..Sin embargo, los inversores ya perciben una estrategia de policía bueno y policía malo. El único argumento que justifica la dura posición del gobernador bonaerense, es mostrar a Wall Street que si no se accede a las posiciones razonables de Alberto, el kirchnerismo al que tanto temen está listo para reaparecer.",['serios']
2020-01-26 10:32:55,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-energia-electrica-clave-en-la-suba-de-los-costos-metalurgicos-20200126-0002.html,"La actividad metalúrgica fue una de las más golpeadas por la recesión económica. En noviembre pasado alcanzó diecinueve meses consecutivos de contracción, según los últimos datos informados en diciembre por la Asociación de Industriales Metalúrgicos (ADIMRA). ""En noviembre de 2019 la producción presentó una disminución de 7,1% interanual, manteniendo una caída constante a lo largo de los últimos meses. De esta manera acumula, en lo que va del año, una variación promedio de -7,6% en relación al mismo período del año anterior"", señala el informe difundido el mes pasado. Dentro de ese panorama desolador, la constante suba de los costos no hizo otra cosa que agravar el problema. En esa suba, que fue de 51,1% en 2019 según el Índice de Costos Metalúrgicos (ICM) que realiza trimestralmente Adimra, el valor de la energía eléctrica se destaca por encima de los demás: fue del 776% en cuatro años, mientras que los precios al consumidor durante este periodo se incrementaron 302%.Durante el año 2019 el costo de la Energía aumentó un 46,0%, explicado principalmente por los incrementos durante el primer trimestre del año (32,0%). En este caso y como consecuencia del freno que debió ponerle el Gobierno anterior a los tarifazos, la suba de ese insumo quedó excepcionalmente por debajo de la inflación. Sin embargo, la Energía eléctrica lideró los aumentos en los costos metalúrgicos en los últimos cuatro años.En 2019, el aumento de los costos a nivel general, de 51,1%, fue semejante al incremento del índice de Precios al Consumidor (IPC) cuya variación fue del 53,8%.  El índice contempla la evolución de los precios de los insumos utilizados para la producción, energía, mano de obra, servicios logísticos y financieros. “El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas PyMEs que son usuarios intensivos de la energía eléctrica”, aclaró Orlando Castellani, presidente de ADIMRA.El presidente de ADIMRA agregó que la agenda en materia energética debe garantizar que ninguna empresa tenga que apagar sus máquinas porque no puede hacer frente a los incrementos que se realizaron en los últimos años, pero también deben impulsarse programas para que las empresas utilicen la energía de una manera cada vez más eficiente.Rubro por rubro, el mayor incremento en 2019 se dio en los Insumos básicos ferrosos (59,2%) y en los insumos básicos no ferrosos (54,4%). Asimismo, entre los rubros metalúrgicos, los sectores de Carrocerías y remolques y Maquinaria agrícola presentaron aumentos por encima del promedio (54,7% y 54,2%, respectivamente). El resto de los rubros presentaron aumentos que van entre el 47% y 41%.“Desde ADIMRA trabajaremos con el Gobierno Nacional para mejorar la competitividad de nuestras empresas y que logremos potenciar la producción nacional para generar más y mejores puestos de trabajo”, manifestó Castellani.","['En noviembre de 2019 la producción presentó una disminución de 7,1% interanual, manteniendo una caída constante a lo largo de los últimos meses. De esta manera acumula, en lo que va del año, una variación promedio de -7,6% en relación al mismo período del año anterior', 'El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas PyMEs que son usuarios intensivos de la energía eléctrica', 'Desde ADIMRA trabajaremos con el Gobierno Nacional para mejorar la competitividad de nuestras empresas y que logremos potenciar la producción nacional para generar más y mejores puestos de trabajo']"
2020-01-26 09:45:43,https://www.cronista.com/economiapolitica/Alberto-critico-el-video-de-Macri-Es-increible-que-diga-con-tanta-ligereza-lo-que-dijo-20200126-0022.html,"Una de las cosas que hizo Alberto Fernández al regresar al país fue ver el video viralizado de su antecesor, Mauricio Macri, en el que se refería a la toma de deuda durante su gobierno como un factor de riesgo. ""La verdad es que no entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o, seriamente, un ex Presidente le decía a los argentinos que estaba destruyendo la economía argentina"".""Y Macri debía saberlo. Es increíble que diga con tanta ligereza lo que dijo y que los argentinos escuchen que un Presidente actúe así. Si Macri ha descubierto el obvio daño que genera el endeudamiento, aprendió"", sentenció.En una entrevista con C5N, apenas regresado de su viaje a Israel, el mandatario habló bastante de la deuda, a poco del viaje del ministro de Hacienda Martín Guzmán a Washington. Y fue consultado por el límite del 31 de marzo para cerrar un acuerdo con el FMI. ""Necesitamos una definición de la problema de deuda medianamente rápida"". No obstante, volvió evitar brindar detalles: ""Siempre les digo a los periodistas que no pierdan de vista que estamos en una negociación, estamos bajo reserva, cualquier cosa que se diga puede despertar enojos indebidos"".Su charla con el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, también se trató sobre el mismo tema. ""Pude contarle el modo penoso en que la Argentina se endeudó en tan poco tiempo, con cierta negligencia de los que dieron los préstamos (por el FMI). Me expresó sus voluntad de ayudar"", lanzó.Por otra parte, volvió a respaldar al gobernador bonaerense Axel Kicillof, que pidió posponer el pago de un bono.""Está bien lo que él está planteando, hay que esperar. La Argentina no quiere caer en default pero no quiere pagar a costa de los argentinos. Lo mejor es como hizo Axel, parar la pelota"", afirmó.Finalmente, también evitó precisiones sobre la reforma judicial que se enviará al Congreso.","['La verdad es que no entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o, seriamente, un ex Presidente le decía a los argentinos que estaba destruyendo la economía argentina', 'Y Macri debía saberlo. Es increíble que diga con tanta ligereza lo que dijo y que los argentinos escuchen que un Presidente actúe así. Si Macri ha descubierto el obvio daño que genera el endeudamiento, aprendió', 'Necesitamos una definición de la problema de deuda medianamente rápida', 'Siempre les digo a los periodistas que no pierdan de vista que estamos en una negociación, estamos bajo reserva, cualquier cosa que se diga puede despertar enojos indebidos', 'Pude contarle el modo penoso en que la Argentina se endeudó en tan poco tiempo, con cierta negligencia de los que dieron los préstamos (por el FMI). Me expresó sus voluntad de ayudar', 'Está bien lo que él está planteando, hay que esperar. La Argentina no quiere caer en default pero no quiere pagar a costa de los argentinos. Lo mejor es como hizo Axel, parar la pelota']"
2020-01-26 09:41:17,https://www.cronista.com/economiapolitica/Furiase-Descomprimir-el-perfil-de-los-vencimientos-sera-crucial-contra-la-inflacion-20200126-0001.html,"El economista Federico Furiase advirtió que el gobierno ""no se debe engolosinar con el actual congelamiento"" de tarifas, dólar y combustibles, y consideró que una ""exitosa"" negociación de la deuda será crucial.Furiase, director de la Consultora Eco Go, consideró que ""una exitosa negociación de la deuda, es una bisagra macroeconómica imprescindible, para poder pensar en bajar la inflación y comenzar a ver cómo salimos del estancamiento económico"". ""Lograr descomprimir el perfil de los vencimientos será crucial para comenzar a desacelerar la inflación, además de que se debe tener la consistencia fiscal y monetaria, e ir a un modelo con superávit en la cuenta de dólares y un equilibrio en las cuentas en pesos"", dijo Furiase a la agencia NA.Consideró que si se logran ""buenas noticias de la renegociación de la deuda, eso ayuda a bajar el riesgo país, descomprimir la inflación y pensar en normalizar los precios de tarifas y combustibles"". El economista consideró que una negociación ""exitosa"" de la deuda ""significa que debe lograrse en un tiempo razonable, diríamos para marzo, que además contenga un estiramiento de los vencimientos de intereses y capital, y una quita en cupones"".""Eso nos permitiría poder retornar al mercado de capitales para el financiamiento, bajar el riesgo país, lo que permite también descomprimir el espiral inflacionario"", consideró Furiase.Dijo que ""hasta ahora el gobierno esta logrando contener la emergencia, actuando sobre la coyuntura, con el cepo al dolar y la baja de tasas está moderando el crecimiento de la inflación ademas del congelamiento de las tarifas y el precio del dólar y los combustibles"".Advirtió que el gobierno ""no se puede engolosinar con el actual congelamiento, porque la falta de un plan puede desordenar la expectativas inflacionarias"".   Furiase consideró que será ""difícil que la inflación baje del piso del 3%, que es un número muy alto, teniendo en cuenta el congelamiento de tarifas y el dólar"".   Consideró que el actual valor técnico del dólar es ""competitivo para la economía, pero con el riesgo país por encima de los 2.000 puntos, el congelamiento del dólar puede ser perjudicial y desordenar las expectativas de inflación"".","['no se debe engolosinar con el actual congelamiento', 'exitosa', 'una exitosa negociación de la deuda, es una bisagra macroeconómica imprescindible, para poder pensar en bajar la inflación y comenzar a ver cómo salimos del estancamiento económico', 'Lograr descomprimir el perfil de los vencimientos será crucial para comenzar a desacelerar la inflación, además de que se debe tener la consistencia fiscal y monetaria, e ir a un modelo con superávit en la cuenta de dólares y un equilibrio en las cuentas en pesos', 'buenas noticias de la renegociación de la deuda, eso ayuda a bajar el riesgo país, descomprimir la inflación y pensar en normalizar los precios de tarifas y combustibles', 'exitosa', 'significa que debe lograrse en un tiempo razonable, diríamos para marzo, que además contenga un estiramiento de los vencimientos de intereses y capital, y una quita en cupones', 'Eso nos permitiría poder retornar al mercado de capitales para el financiamiento, bajar el riesgo país, lo que permite también descomprimir el espiral inflacionario', 'hasta ahora el gobierno esta logrando contener la emergencia, actuando sobre la coyuntura, con el cepo al dolar y la baja de tasas está moderando el crecimiento de la inflación ademas del congelamiento de las tarifas y el precio del dólar y los combustibles', 'no se puede engolosinar con el actual congelamiento, porque la falta de un plan puede desordenar la expectativas inflacionarias', 'difícil que la inflación baje del piso del 3%, que es un número muy alto, teniendo en cuenta el congelamiento de tarifas y el dólar', 'competitivo para la economía, pero con el riesgo país por encima de los 2.000 puntos, el congelamiento del dólar puede ser perjudicial y desordenar las expectativas de inflación']"
2020-01-26 09:34:35,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-imagen-de-Alberto-entre-la-urgencia-por-la-crisis-y-las-expectativas-20200126-0021.html,"La semana pasada se conoció el Índice de Confianza en el Gobierno, que mes a mes elabora la Universidad Torcuato Di Tella. Es uno de los relevamientos más consolidados entre aquellos que leen la opinión pública argentina y se publica desde 2002. Allí se evidenció un alto incremento mensual, del 18%, entre la confianza que despertó el último mes de la administración de Mauricio Macri y el primer mes de Alberto Fernández.Sin embargo, el valor obtenido por Fernández, 2,32 puntos, se ubicó por debajo de los primeros valores que habían logrado tanto Macri como Néstor Kirchner y Cristina Kirchner al inicio de sus respectivos períodos de gobierno. ¿Cuáles son las implicancias? ¿Hay una menor confianza en este gobierno, o se busca no generar expectativas desmesuradas en una situación de fragilidad?Para Juan Germano, director de Isonomía Consultores, resulta cada vez más difícil hablar del concepto de ""100 días de luna de miel"". Según su visión, por lo analizado en las provincias y en América Latina, ""los nuevos gobiernos tienen mayores expectativas pero no cuenta el concepto de luna de miel. Es la complejidad de gobernar en el siglo 21"".En el actual contexto, Germano considera que Fernández buscó no generar tantas expectativas, lo que califica de ""apropiado, ya que uno de los principales desafíos que tendrá es el económico"". En este sentido lo diferencia de Macri, quien además de la cuestión económica había otros mandatos ""más soft, como la lucha contra la corrupción o el Indec"".Hacia el futuro, el analista cree que el gobierno de Fernández ""va a estar marcado por la negociación de la deuda, es el elefante en la sala. Eso puede responder si su mandato es exitoso o no"". Igualmente, advierte que se trata de una condición necesaria pero no suficiente, ya que después tendrá que resolver las variables microeconómicas para que mejore el ""metro cuadrado"" de cada ciudadano.Gustavo Córdoba, director de Zuban Córdoba y asociados, comparó la experiencia actual con la de Macri. Según recuerda, ""Macri arrancó con el 75% de imagen positiva y sobregeneró expectativas. Después de ver que no cumplió con esas expectativas, la sociedad argentina tiene un comportamiento más racional y prudente con Fernández"". En este sentido, consideró que la ciudadanía va a exigirle resultados al presidente, pero ""van a esperar menos a corto plazo en comparación a Macri"".Para Juan Pablo Hedo, director de Research de Management & Fit, ""es usual que durante los primeros tres meses los indicadores de humor social se mantengan en términos positivos"".A diferencia de otros relevamientos, encuentra varias similitudes entre la situación actual y la de hace cuatro años. En aprobación de gestión al inicio, Macri tenía 46 puntos y Fernández tiene 48. Y en los índices político y económico, Macri tenía 46 puntos en el primero y 38 en el segundo, mientras que Fernández tiene 46 puntos en el político y 41 en el económico.En donde sí percibe diferencias es entre el diagnóstico y las expectativas. Durante buena parte del mandato de Macri, ""la evaluación de cómo iba a estar la situación económica era significativamente más optimista que la evaluación de la situación actual. Una suerte de 'estamos mal pero vamos a estar mejor'"", aunque esto no se pudo sostener sobre el final del mandato.En el caso de Fernández esto es al revés. Para Hedo, ""el índice de expectativas ya cayó dos puntos y fue acompañado por una recuperación del diagnóstico de más de 4 puntos"".","['100 días de luna de miel', 'los nuevos gobiernos tienen mayores expectativas pero no cuenta el concepto de luna de miel. Es la complejidad de gobernar en el siglo 21', 'apropiado, ya que uno de los principales desafíos que tendrá es el económico', 'más soft, como la lucha contra la corrupción o el Indec', 'va a estar marcado por la negociación de la deuda, es el elefante en la sala. Eso puede responder si su mandato es exitoso o no', 'metro cuadrado', 'Macri arrancó con el 75% de imagen positiva y sobregeneró expectativas. Después de ver que no cumplió con esas expectativas, la sociedad argentina tiene un comportamiento más racional y prudente con Fernández', 'van a esperar menos a corto plazo en comparación a Macri', 'es usual que durante los primeros tres meses los indicadores de humor social se mantengan en términos positivos', ""la evaluación de cómo iba a estar la situación económica era significativamente más optimista que la evaluación de la situación actual. Una suerte de 'estamos mal pero vamos a estar mejor'"", 'el índice de expectativas ya cayó dos puntos y fue acompañado por una recuperación del diagnóstico de más de 4 puntos']"
2020-01-26 08:44:52,https://www.cronista.com/economiapolitica/Madanes-Es-interesante-que-Estados-Unidos-nos-ubique-en-una-relacion-de-preferencia-20200126-0019.html,"Tras conocerse la noticia de que el país quedaba fuera de los aranceles a las importaciones de acero y aluminio, Javier Madanes Quintanilla, principal accionista de Aluar -también de la fabricante de neumáticos Fate-, respaldó las gestiones llevadas adelante por el Gobierno y se mostró optimista respecto del giro que esta medida estaría anticipando en las relaciones bilaterales con la principal economía del mundo.""Esto calma bastante las aguas, y desde ya la empresa está muy agradecida a las autoridades, en el sentido de que han estado preocupadas en tratar de que esto no se vuelva un problema para el desarrollo de los negocios del corto o el mediano plazo"", indicó Madanes en diálogo con El Cronista.En rigor, las gestiones las iniciaron el excanciller Jorge Faurie y el exministro de Producción y Trabajo, Dante Sica, a principios de diciembre cuando se conoció aquel famoso tuit de Donald Trump, a escasas horas de que expirara el mandato de Mauricio Macri.Pero ciertamente, el Gobierno actual continuó las gestiones y podrá capitalizar el logró de haber alcanzado ahora la exclusión de Argentina.Más allá de esta medida puntual, el industrial valoró el perfil que se vislumbra en la relación bilateral.""Es una muy interesante noticia el hecho de que Estados Unidos nos ubique en una relación de preferencia, amistosa, al igual que otros países"", señaló Madanes.Y anticipó que la compañía  ""no será pasiva"" en brindar toda la información y aportar al debate sobre ""bajo qué condiciones Estados Unidos otorga este tipo de no penalizaciones a los países que considera amigos, en cuanto al comercio exterior"".","['Esto calma bastante las aguas, y desde ya la empresa está muy agradecida a las autoridades, en el sentido de que han estado preocupadas en tratar de que esto no se vuelva un problema para el desarrollo de los negocios del corto o el mediano plazo', 'Es una muy interesante noticia el hecho de que Estados Unidos nos ubique en una relación de preferencia, amistosa, al igual que otros países', 'no será pasiva', 'bajo qué condiciones Estados Unidos otorga este tipo de no penalizaciones a los países que considera amigos, en cuanto al comercio exterior']"
2020-01-26 08:39:10,https://www.cronista.com/financialtimes/El-hackeo-a-Jeff-Bezos-es-un-llamado-de-atencion-para-los-poderosos-20200126-0018.html,"Después de que información profundamente personal sobre uno de los empresarios más poderosos del mundo queda expuesta a raíz de un ataque que aparentemente provino de la cuenta de WhatsApp de un futuro jefe de estado, ¿quién puede sentirse verdaderamente seguro?La afirmación de la semana pasada de que el iPhone X de Jeff Bezos probablemente haya sido hackeado por la cuenta personal de Mohammed bin Salman, el príncipe heredero de Arabia Saudita, tuvo un gran impacto. Para cualquiera que pertenezca a los altos círculos de los negocios o de un gobierno, es un claro llamado de atención.Tres cuestiones convierten este ataque en una lección objetiva sobre la vulnerabilidad digital. La primera tiene que ver con la ingeniería social. Los hackeos como éste aprovechan las debilidades del sistema operativo humano, que no se pueden emparchar fácilmente. A alto nivel en las empresas y en los gobiernos, el ego, la oportunidad y la responsabilidad se abren paso para dar forma al funcionamiento de las redes personales. La confianza es un requisito, y los canales electrónicos de comunicación son inevitables.Incluso los amigos se espían entre sí. Las llamadas telefónicas de Angela Merkel fueron monitoreadas por la Agencia de Seguridad Nacional de los Estados Unidos, según las filtraciones de Edward Snowden -aunque los fiscales alemanes abandonaron su investigación después de no haber encontrado evidencia sólida.Para cualquiera que aspire a tener poder e influencia en el mundo, ésto lleva a interrogantes muy incómodos. Por ejemplo, ¿qué es peor: que un futuro jefe de estado te haya estado enviando memes por WhatsApp, o que no lo haya hecho? Seguramente el príncipe heredero tiene hoy muchos menos contactos en WhatsApp de los que tenía a principio de semana.El segundo punto débil expuesto por el hackeo a Bezos es la oferta de potentes armas cibernéticas que tiene al alcance cualquiera con dinero para pagarlas.El experto en seguridad Bruce Schneier lo compara con cualquier otra rama de la industria armamentista internacional. Los gobiernos ricos pueden tener acceso a las armas más eficaces, dice, pero todavía se pueden establecer normas internacionales que pongan algunas armas fuera del alcance de la mayoría de los combatientes, como ha sucedido con las minas terrestres.Los investigadores de Bezos informaron que no pudieron determinar exactamente qué tipo de malware se había plantado en su teléfono, pero que era típico de los productos vendidos por grupos como NSO Group y Hacking Team. La exposición pública puede limitar la capacidad de organizaciones como ésta de operar con tanta facilidad. NSO pertenecía mayormente a la firma de private equity de Silicon Valley Francisco Partners, antes de que la polémica empresa fuera vendida de nuevo al management en febrero del año pasado.El año pasado, Facebook demandó a NSO Group por un supuesto ataque a los teléfonos de 1400 usuarios de WhatsApp, entre los que se encontraban funcionarios del gobierno, periodistas y activistas de derechos humanos. Este tipo de presión parece estar teniendo algún efecto. Al negar la semana pasada que su tecnología se haya utilizado para hackear a Bezos, NSO afirmó que su propio software no se puede usar con números de teléfono de Estados Unidos. Eso es un cierto avance, quizás - aunque todavía deja aproximadamente 2500 millones de celulares en el resto del mundo como blanco de cualquier usuario sin escrúpulos.El tercer aspecto significativo del ataque Bezos es lo que muestra sobre las tan usadas redes y dispositivos. Un foco de atención se centró en WhatsApp. Según los investigadores, el malware provendría de un servidor de medios encriptado de la red propiedad de Facebook. Esto sugeriría que el propio encriptado es amigo del hacker y que, a medida que Facebook vaya orientando su negocio hacia la mensajería privada totalmente encriptada, será más difícil bloquear este tipo de ataques.Pero incluso si la encriptación hace más difícil identificar el vector preciso del ataque después del hecho, culpar a una empresa por no haber eliminado el malware que fluye por su red sería poner una vara demasiado alta.Eso pone el foco de atención directamente en el iPhone X de Bezos, que es exactamente lo que Facebook trató de hacer el jueves, cuando uno de sus ejecutivos sugirió que los ""sistemas operativos"" eran el verdadero punto débil.En el fondo, este tipo de intrusiones son un ataque a la confianza en sí misma, y a los más altos niveles. Por el bien de los negocios y la política, este hackeo debería llevar a la reflexión.Traducción: Mariana Oriolo",['sistemas operativos']
2020-01-26 08:36:23,https://www.cronista.com/financialtimes/Davos-2020-Pesimismo-sin-precedentes-entre-los-ejecutivos-20200126-0017.html,"Las tensiones comerciales, el cambio climático, el avance del populismo y las dudas sobre el futuro del capitalismo son todos temas que pesan sobre las perspectivas de los negocios globales, según los ejecutivos que se reunieron en el centro turístico suizo Davos la semana pasada.Los ejecutivos pasaron de sentir un optimismo récord hace dos años a mostrar en la actualidad un pesimismo sin precedentes, según una encuesta de PwC publicada a principios de la semana pasada que mostró el estado de ánimo de los participantes del evento anual.La sensación de cautela se afianzó a raíz de un informe publicado por el Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) en la víspera de su encuentro anual, que indicaba que las diferentes visiones sobre el desastre ambiental ocupaban los cinco primeros lugares de la lista de riesgos que ven los miembros del WEF para este año.""Recuerdo sólo un Davos en el que la gente sentía optimismo, y no es éste"", dijo Dan Glaser, CEO de Marsh & McLennan, a sus colegas y clientes durante una cena la semana pasada.La creciente atención a los costos del calentamiento global y el avance del populismo han creado una ""disonancia cognitiva"" en los ejecutivos de Davos que vivieron años de crecientes utilidades y precios de las acciones, observó un alto ejecutivo del área de private equity. ""Hay cierto desconcierto. El mercado está 30% arriba, pero no parece que haya subido eso"", comento aunque sin especificar a qué mercado se refería.El mayor sentimiento anticapitalista -y lo que los asistentes del evento de Davos deberían hacer al respecto- ocupa un lugar destacado en la lista de preocupaciones de los altos ejecutivos. Muchos de ellos afirmaron que podían y debían reformar el sistema para que atraiga a un grupo de participantes que abarque más que los inversores financieros a los que han dado prioridad durante mucho tiempo.Paul Tudor Jones, un inversor de hedge funds cuyo grupo Just Capital durante años se ocupó de fomentar modelos de negocio más amigable con los empleados, los clientes y el planeta, contó. ""Hemos sido una voz solitaria en el desierto y luego, de repente, cambió"".Cuando en una cena privada en Davos se preguntó a 40 altos ejecutivos si alguno de ellos todavía apoyaba la teoría de Milton Friedman de 1970 de que la única responsabilidad de una empresa es hacia sus accionistas, no se levantó ni una sola mano.Es necesario tomar medidas para que los empleados, clientes y demás no se cansen de las promesas de sustentabilidad que hacen las empresas, coincidieron los ejecutivos. ""Necesitamos pasar de la visión a la ejecución y a la acción tangible y tenemos que hacerlo rápido"", afirmó Julie Sweet, CEO de Accenture.""Hay que aportar un sentido de urgencia"" para convertir las promesas de sustentabilidad en acciones"", señaló Natarajan Chandrasekaran, presidente de Tata Sons de India.Sin embargo, algunos ejecutivos dudan de que eso vaya a suceder. La actitud de los CEO ha evolucionado, dijo Maurice Lévy, de Publicis, pero expresó sus ""reservas"" sobre cuánto cambio concreto se vendrá a continuación.Mientras tanto, las dudas que persisten sobre las perspectivas de la economía mundial siguen sin resolverse.La abrumadora mayoría de los inversores y ejecutivos todavía piensa que 2020 será un año de crecimiento, pero eso se debe en parte a que esperan que los bancos centrales mantengan bajas las tasas de interés. ""Nadie debería apostar en contra de los bancos centrales"", dijo Anne Richards, CEO de Fidelity International.Esto colocó los precios de los activos en niveles que no se concilian fácilmente con los fundamentals básicos, admiten muchos ejecutivos financieros. Y hubo un reconocimiento generalizado en Davos de que en los próximos años habrá un ajuste.El presidente estadounidense Donald Trump subrayó en un discurso pronunciado el martes en Davos que los inversores esperan que la economía norteamericana impulse el crecimiento global que, de lo contrario, sería más modesto.""La verdadera pregunta para el mundo ahora es qué está pasando con el consumidor americano y el consumidor parece estar bien"", dijo Brian Moynihan, CEO de Bank of America.En cuanto a la tregua comercial entre EE.UU. y China, explicó Martin Sorrell, el ex CEO de WPP que ahora dirige S4 Capital, ""hay optimismo en cuanto a la fase uno, pero existe cierta preocupación sobre si se firmará la segunda fase"", dijo.Durante las recepciones con champán, los ejecutivos hablaron de la sensación de que la fiesta debe terminar, pero pocos pronosticaban una desaceleración global en el corto plazo.","['Recuerdo sólo un Davos en el que la gente sentía optimismo, y no es éste', 'disonancia cognitiva', 'Hay cierto desconcierto. El mercado está 30% arriba, pero no parece que haya subido eso', 'Hemos sido una voz solitaria en el desierto y luego, de repente, cambió', 'Necesitamos pasar de la visión a la ejecución y a la acción tangible y tenemos que hacerlo rápido', 'Hay que aportar un sentido de urgencia', ', señaló Natarajan Chandrasekaran, presidente de Tata Sons de India.Sin embargo, algunos ejecutivos dudan de que eso vaya a suceder. La actitud de los CEO ha evolucionado, dijo Maurice Lévy, de Publicis, pero expresó sus ', ' sobre cuánto cambio concreto se vendrá a continuación.Mientras tanto, las dudas que persisten sobre las perspectivas de la economía mundial siguen sin resolverse.La abrumadora mayoría de los inversores y ejecutivos todavía piensa que 2020 será un año de crecimiento, pero eso se debe en parte a que esperan que los bancos centrales mantengan bajas las tasas de interés. ', ', dijo Anne Richards, CEO de Fidelity International.Esto colocó los precios de los activos en niveles que no se concilian fácilmente con los fundamentals básicos, admiten muchos ejecutivos financieros. Y hubo un reconocimiento generalizado en Davos de que en los próximos años habrá un ajuste.El presidente estadounidense Donald Trump subrayó en un discurso pronunciado el martes en Davos que los inversores esperan que la economía norteamericana impulse el crecimiento global que, de lo contrario, sería más modesto.', ', dijo Brian Moynihan, CEO de Bank of America.En cuanto a la tregua comercial entre EE.UU. y China, explicó Martin Sorrell, el ex CEO de WPP que ahora dirige S4 Capital, ']"
2020-01-26 08:36:23,https://www.cronista.com/financialtimes/Davos-2020-pesimismo-sin-precedentes-entre-los-ejecutivos-20200126-0017.html,"Las tensiones comerciales, el cambio climático, el avance del populismo y las dudas sobre el futuro del capitalismo son todos temas que pesan sobre las perspectivas de los negocios globales, según los ejecutivos que se reunieron en el centro turístico suizo Davos la semana pasada.Los ejecutivos pasaron de sentir un optimismo récord hace dos años a mostrar en la actualidad un pesimismo sin precedentes, según una encuesta de PwC publicada a principios de la semana pasada que mostró el estado de ánimo de los participantes del evento anual.La sensación de cautela se afianzó a raíz de un informe publicado por el Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) en la víspera de su encuentro anual, que indicaba que las diferentes visiones sobre el desastre ambiental ocupaban los cinco primeros lugares de la lista de riesgos que ven los miembros del WEF para este año.""Recuerdo sólo un Davos en el que la gente sentía optimismo, y no es éste"", dijo Dan Glaser, CEO de Marsh & McLennan, a sus colegas y clientes durante una cena la semana pasada.La creciente atención a los costos del calentamiento global y el avance del populismo han creado una ""disonancia cognitiva"" en los ejecutivos de Davos que vivieron años de crecientes utilidades y precios de las acciones, observó un alto ejecutivo del área de private equity. ""Hay cierto desconcierto. El mercado está 30% arriba, pero no parece que haya subido eso"", comento aunque sin especificar a qué mercado se refería.El mayor sentimiento anticapitalista -y lo que los asistentes del evento de Davos deberían hacer al respecto- ocupa un lugar destacado en la lista de preocupaciones de los altos ejecutivos. Muchos de ellos afirmaron que podían y debían reformar el sistema para que atraiga a un grupo de participantes que abarque más que los inversores financieros a los que han dado prioridad durante mucho tiempo.Paul Tudor Jones, un inversor de hedge funds cuyo grupo Just Capital durante años se ocupó de fomentar modelos de negocio más amigable con los empleados, los clientes y el planeta, contó. ""Hemos sido una voz solitaria en el desierto y luego, de repente, cambió"".Cuando en una cena privada en Davos se preguntó a 40 altos ejecutivos si alguno de ellos todavía apoyaba la teoría de Milton Friedman de 1970 de que la única responsabilidad de una empresa es hacia sus accionistas, no se levantó ni una sola mano.Es necesario tomar medidas para que los empleados, clientes y demás no se cansen de las promesas de sustentabilidad que hacen las empresas, coincidieron los ejecutivos. ""Necesitamos pasar de la visión a la ejecución y a la acción tangible y tenemos que hacerlo rápido"", afirmó Julie Sweet, CEO de Accenture.""Hay que aportar un sentido de urgencia"" para convertir las promesas de sustentabilidad en acciones"", señaló Natarajan Chandrasekaran, presidente de Tata Sons de India.Sin embargo, algunos ejecutivos dudan de que eso vaya a suceder. La actitud de los CEO ha evolucionado, dijo Maurice Lévy, de Publicis, pero expresó sus ""reservas"" sobre cuánto cambio concreto se vendrá a continuación.Mientras tanto, las dudas que persisten sobre las perspectivas de la economía mundial siguen sin resolverse.La abrumadora mayoría de los inversores y ejecutivos todavía piensa que 2020 será un año de crecimiento, pero eso se debe en parte a que esperan que los bancos centrales mantengan bajas las tasas de interés. ""Nadie debería apostar en contra de los bancos centrales"", dijo Anne Richards, CEO de Fidelity International.Esto colocó los precios de los activos en niveles que no se concilian fácilmente con los fundamentals básicos, admiten muchos ejecutivos financieros. Y hubo un reconocimiento generalizado en Davos de que en los próximos años habrá un ajuste.El presidente estadounidense Donald Trump subrayó en un discurso pronunciado el martes en Davos que los inversores esperan que la economía norteamericana impulse el crecimiento global que, de lo contrario, sería más modesto.""La verdadera pregunta para el mundo ahora es qué está pasando con el consumidor americano y el consumidor parece estar bien"", dijo Brian Moynihan, CEO de Bank of America.En cuanto a la tregua comercial entre EE.UU. y China, explicó Martin Sorrell, el ex CEO de WPP que ahora dirige S4 Capital, ""hay optimismo en cuanto a la fase uno, pero existe cierta preocupación sobre si se firmará la segunda fase"", dijo.Durante las recepciones con champán, los ejecutivos hablaron de la sensación de que la fiesta debe terminar, pero pocos pronosticaban una desaceleración global en el corto plazo.","['Recuerdo sólo un Davos en el que la gente sentía optimismo, y no es éste', 'disonancia cognitiva', 'Hay cierto desconcierto. El mercado está 30% arriba, pero no parece que haya subido eso', 'Hemos sido una voz solitaria en el desierto y luego, de repente, cambió', 'Necesitamos pasar de la visión a la ejecución y a la acción tangible y tenemos que hacerlo rápido', 'Hay que aportar un sentido de urgencia', ', señaló Natarajan Chandrasekaran, presidente de Tata Sons de India.Sin embargo, algunos ejecutivos dudan de que eso vaya a suceder. La actitud de los CEO ha evolucionado, dijo Maurice Lévy, de Publicis, pero expresó sus ', ' sobre cuánto cambio concreto se vendrá a continuación.Mientras tanto, las dudas que persisten sobre las perspectivas de la economía mundial siguen sin resolverse.La abrumadora mayoría de los inversores y ejecutivos todavía piensa que 2020 será un año de crecimiento, pero eso se debe en parte a que esperan que los bancos centrales mantengan bajas las tasas de interés. ', ', dijo Anne Richards, CEO de Fidelity International.Esto colocó los precios de los activos en niveles que no se concilian fácilmente con los fundamentals básicos, admiten muchos ejecutivos financieros. Y hubo un reconocimiento generalizado en Davos de que en los próximos años habrá un ajuste.El presidente estadounidense Donald Trump subrayó en un discurso pronunciado el martes en Davos que los inversores esperan que la economía norteamericana impulse el crecimiento global que, de lo contrario, sería más modesto.', ', dijo Brian Moynihan, CEO de Bank of America.En cuanto a la tregua comercial entre EE.UU. y China, explicó Martin Sorrell, el ex CEO de WPP que ahora dirige S4 Capital, ']"
2020-01-26 08:32:26,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cristian-Girard-director-de-ARBA-Queremos-recuperar-el-rol-fiscalizador-de-la-Agencia-20200126-0016.html,"Cristian Girard es el nuevo director ejecutivo de la Agencia de Recaudación de Buenos Aires (ARBA). Trabajó codo a codo con los funcionarios de economía y el gobernador Axel Kicillof en la confección de la Ley Fiscal 2020 y resalta que con los cambios que introdujo la oposición, la ley tiene un poder recaudatorio de $ 10.000 millones menos que el proyecto original.En una entrevista que concedió durante una visita a El Cronista, enfatizó la necesidad de ir hacia un sistema impositivo más progresivo ""donde el que más tiene pague más"".¿Cómo encontró la Agencia y cuál es el principal desafío en estos primeros meses?El organismo está bien. ARBA tiene 4700 empleados, de los cuales más de 3000 son del área de servicios y fiscalización, y es allí donde queremos focalizarnos, en recuperar el rol fiscalizador que históricamente tuvo. La anterior gestión estuvo más centrada en el tema servicios y en la intensidad de la fiscalización a los grandes contribuyentes y operativos puntuales se acotaron, a algunos operativos especiales.¿Cuál será el foco para recuperar ese rol?Para nosotros, la fiscalización es fundamental porque hace también a la percepción del riesgo. Si el contribuyente no percibe que hay riesgo por no pagar impuesto, que va a haber moratoria o de última se va a condonar la deuda, el cumplimiento es menor. Y eso se exacerba en un contexto de crisis, donde no alcanza la plata para todos los gastos, entonces lo primero que se deja de pagar son las tasas municipales y después los impuestos. Y nosotros estamos comprometidos con la reducción de la evasión fiscal, donde hay una injusticia de base en que gran parte de la población paga los impuestos y una pequeña parte no.Pero que quede claro que no buscamos perseguir o señalar a los deudores sino trabajar en la concientización y ayudarlos a que se pongan al día.¿Son todo lo mismo los contribuyentes que evaden o no pagan?Cómo es el universo de no pagadores hay que trabajarlo de manera diferencial, sobre todo con el nivel de informalidad que tiene la economía argentina. Es un trabajo que tiene que ser coordinado con Nación y otras áreas del gobierno provincial para atacar la informalidad, la precarización laboral. Y tenemos que trabajar mucho en la cultura tributaria, enseñar qué son los impuestos, porqué pagar. Mucha gente tiene desconocimiento de que no pagar los impuestos termina en un juicio porque es una responsabilidad penal tributaria. Y sobre todo hay que pensar en simplificar los regímenes para los pequeños contribuyentes.¿Cómo se logra esa simplificación?Tenemos que pensar soluciones en las que los pequeños contribuyentes. un kiosko, una panadería, una pizzería de barrio, no tengan que pagar un contador, o una pyme de 15 empleados no tenga que tener un recurso exclusivamente trabajando para ARBA. Es parte del objetivo de gestión. Hay que trabajarlo bien para evitar los problemas de enanismo fiscal como pasa con las categorías más altas del Monotributo. Pero es una línea para trabajar.Arriba de eso tenés son grandes contribuyentes, tanto de Ingresos Brutos como patrimoniales tienen recursos para pagar una planificación tributaria, y ahí tenemos como Estado ser mucho más inteligentes. En eso necesitamos un compromiso de gestión muy enfocado en mejorar las capacidades, formarnos e ir a fiscalizar a los grandes.¿Pero eso no sería seguir cazando en el zoológico?El 70% de la recaudación de la provincia es por Ingresos Brutos; y el 70% de la recaudación de Ingresos Brutos lo explican 2500 contribuyentes, que son grandes. Es decir que la mitad de la recaudación la generan los grandes contribuyentes. La mejora en la recaudación no puede descansar en los pequeños contribuyentes.La posibilidad de mejorarla está en los grandes. Y hay que buscarlo dando progresividad y focalizar en los impuestos patrimoniales más que sobre la actividad económica, para que la estructura tributaria sea menos distorsiva. Y que la carga tributaria crezca a medida que crece el patrimonio.Y en Ingresos Brutos, calibrar la maquinaria de recaudación para que no castigue a los de abajo como pasó en los últimos años, sino ir a buscar a los grandes y dar las disputas que haya que dar.Entre los pequeños contribuyentes, las pymes son de las más afectadas por la crisis y algunas dejaron de pagar impuestos...Sí, hoy hay 600.000 pymes que tienen deuda, en distintas instancias, con ARBA por $ 13.000 millones. Es muy poco si lo comparás con la recaudación anual, que este año andará en $ 360.000 milllones.Estamos trabajando, terminando de definir un plan de pagos para que esas pymes puedan ponerse al día. Falta determinar la quita de intereses, resarcitorios, por mora y multa, que se aplicará.Nos focalizamos en las deudas de los últimos cinco años, y podrán pagarse hasta en 120 meses. Con bajas tasas de incentivo para el pago corto y de mercado para los plazos de cancelación más largos.¿Qué se puede conseguir con esta medida?Esto tiene un doble efecto, por un lado le das la posibilidad de financiar en el largo plazo, reduciendo los montos del día, y a la vez le facilitas el acceso al crédito, porque para conseguirlo se necesita estar al día con las obligaciones tributarias. Y también las pymes que tienen embargos pueden ingresar al plan, y se le levantan esos embargos con lo que tendrán directamente recursos para seguir trabajando.Es importante entender que la crisis para las pymes son crisis familiares, que incluso terminan con grupos familiares disueltos.Por eso, en este contexto, y darle un alivio financiero mientras maduran las políticas macro y de apoyo productivo que prepara la Provincia, le da un poco de oxígeno a la pyme porque si cierra no abre más.¿Hay en estudio algún régimen especial para pymes, para que paguen menos que las más grandes?Desde ARBA, movimos mucho el piso para que las pymes no paguen Ingresos Brutos y recién empieza a pagar cuando pega un salto muy importante cuando ya es más mediana que pequeña o ya está más cerca de ser grande.Pero eso no lo va a resolver ARBA, sino la política productiva y lo que tenemos que hacer es un trabajo coordinado con el ministro de la Producción para definir sobre la base de esas políticas las alícuotas disminuidas y aumentadas.¿Qué otro foco de atención tiene previsto para su gestión?El tema de los barrios cerrados y countries es central y le vamos a poner la lupa porque hay situaciones irregulares. La gestión anterior avanzó en algunas cosas que estamos revisando, pero es uno de los temas a seguir con mucha atención.En eso hay que tener mucha coordinación con las otras áreas con competencia en lo que es el uso del suelo y el desarrollo inmobiliario. Y también con los municipios, porque hay una falla burocrática, de coordinación que termina beneficiando a propietarios de partidas muy valiosas.Hay casos de contribuyentes que pagan Inmobiliario como baldío cuando tienen construcciones muy importantes, y tal vez eso se da porque no tienen la habilitación de final de obra, que es municipal, y entonces provincia no puede determinar el impuesto por lo construido. Por eso creo que la coordinación es clave.",['donde el que más tiene pague más']
2020-01-26 08:21:29,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-Gobierno-apuntara-a-expandir-los-microcreditos-populares-20200126-0015.html,"""Queremos llegar a donde no llega el sector bancario, ya que ellos sólo toman como clientes a los sectores medios altos de la población. Con las mutuales de ayuda financiera y cooperativas de crédito buscamos llegar al sector de ingresos medios para abajo"", anuncia Mario Cafiero, nuevo presidente del Instituto Nacional del Asociativismo y la Economía Solidaria (Inaes).La idea es expandir los microcréditos populares de entre $ 20.000 y $ 40.000 por medio del mutualismo de ayuda económica, un prestador eficiente de este microcrédito. Cafiero buscará que el sector se expanda ahí, y asegura que tienen una alta tasa de cobrabilidad.Por lo pronto, están estudiando que en el sector de mutuales de ayuda financiera y cooperativas de crédito no haya abusos ni usura al deudor y que se potencie el sector, que llega a un segmento de los más humildes, donde no llegan los bancos y con la presencia de mutuales en todo el país, de modo de lograr una gran capilaridad.Existen 4000 mutuales que prestan servicios de salud, turismo y de ayuda financiera a 12 millones de socios. Representan el 10% del PBI, al ser el tercer motor de la economía: o sea, Estado, sector privado y economía social.También apuntan a buscar la manera de bajar las tasas de interés, ya que para el titular del Inaes el problema de la Argentina es la usura. Incluso, observa que hubo un desplazamiento de las mutuales hacia las fintech, que les sacaron market share, y avanzaron sobre sectores de la población que antes no eran tenidos en cuenta. Pero pone el acento en la nueva regulación del BCRA hacia las fintech.Adelanta, además, que están concretando una línea de préstamo hacia el sector productivo de la economía social. Concretamente a Coninagro y a través de ellos a Fecovita, que agrupa a las cooperativas vitivinícolas. También, que planean hacer un subsidio de tasa, de modo de bajarla del 55 al 28%, exclusivamente para el sector vitivinícola, que necesita $ 400 millones para levantar la cosecha. Las mutuales preparan una línea de crédito para ellos de $ 150 millones, ya que tienen incobrabilidad cero.","['Queremos llegar a donde no llega el sector bancario, ya que ellos sólo toman como clientes a los sectores medios altos de la población. Con las mutuales de ayuda financiera y cooperativas de crédito buscamos llegar al sector de ingresos medios para abajo']"
2020-01-26 08:04:11,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Potencial-default-haria-volar-al-dolar-blue-y-ensanchar-mas-la-brecha-cambiaria-20200126-0014.html,"“Un potencial default haría que el dólar paralelo volara, la brecha cambiaria se ensanchara y el dólar oficial acelerara su paulatina suba. Paralelamente, implicaría una fuerte suba de la tasa de interés, un fuerte incremento de la inflación, cierre de empresas, caída mucho más fuerte del nivel de actividad, aumento del desempleo, caída de los salarios reales y aumento de la pobreza e indigencia. Las empresas y familias no podrán financiarse en el exterior y los precios de los activos argentinos caerán”, prevé un informe de Economía y Regiones.Para Amilcar Collante, de Cesur, cualquier nueva regulación que quiera implementar el Gobierno (desde el lado del parking en los bonos para hacer más larga la operatoria del dólar cable) para tratar de achicar la brecha cambiaria sería sólo un parche, no sustentable en el tiempo, sino una medida de corto plazo.“Las señales deben estar más del lado de la política monetaria, de la cautela en la baja de tasas, y el anclaje debe estar dado por el programa financiero y fiscal, como avanzar en la negociación de la deuda. El gobierno no quiere mostrar todavía la propuesta, y el esfuerzo fiscal que está dispuesto a hacer no lo está mostrando, y el mercado va priceando eso, el riesgo país está subiendo, lo que influye en la brecha. Se suma al default de la provincia de Buenos Aires, que genera bastante ruido en el mercado y determina un tipo de cambio implícito más alto”, agrega.Para el analista Christian Buteler, las eventuales trabas que ponga el Gobierno para hacer más larga la operación del dólar Bolsa lo encarecerán aún más, ya que al arbitraje entre bonos que cotizan tanto en pesos como en dólares no lo podrán detener. El tema es que, desde que pusieron el impuesto del dólar solidario del 30%, ese resultó ser el piso mínimo para la brecha.El analista financiero Hernán Muzio  pone el acento en lo que puede ocurrir si el Gobierno paga el AF20, bono que vence el próximo 20 de febrero. Se trata de un bono dual, que el mercado bautizó ‘Bono Alberto Fernández’, por sus iniciales, que se paga en pesos, a la cotización del dólar oficial del momento, y equivale a emitir el 6% de la base monetaria. Con ese cash, es muy posible que sus tenedores se vayan al dólar y genere una disparada en la brecha del MEP, que podría acercarse hasta $ 100.Para Mauro Mazza, de Bull Market, el gobierno debiera salir a vender los bonos que tienen en Bonar 24, de modo de desarmar sus posiciones. Además, asegura que cualquier nueva medida restrictiva que se implemente hará aumentar la brecha, y a su vez se restinge la oferta para el que tiene dólares y quiere hacerse de pesos para vender el MEP. Además, cree que cuando se arregle la erestructuración de la deuda, las aseguradoras y fondos comenzaran a demandar bonos argentinos en pesos y, cuando eso ocurra, la brecha no tiene techo.El tributarista Iván Sasovsky agrega que hubo liquidación de soja por anticipado, “y lo que no se haya liquidado se acumula en silobolsas hasta que se aumente el tipo de cambio oficial. Es lo que ocurre cuando hay desdoblamientos cambiarios: sólo se liquidará aquello que sea necesario para la producción y el resto se aguanta”.","['Un potencial default haría que el dólar paralelo volara, la brecha cambiaria se ensanchara y el dólar oficial acelerara su paulatina suba. Paralelamente, implicaría una fuerte suba de la tasa de interés, un fuerte incremento de la inflación, cierre de empresas, caída mucho más fuerte del nivel de actividad, aumento del desempleo, caída de los salarios reales y aumento de la pobreza e indigencia. Las empresas y familias no podrán financiarse en el exterior y los precios de los activos argentinos caerán', 'Las señales deben estar más del lado de la política monetaria, de la cautela en la baja de tasas, y el anclaje debe estar dado por el programa financiero y fiscal, como avanzar en la negociación de la deuda. El gobierno no quiere mostrar todavía la propuesta, y el esfuerzo fiscal que está dispuesto a hacer no lo está mostrando, y el mercado va priceando eso, el riesgo país está subiendo, lo que influye en la brecha. Se suma al default de la provincia de Buenos Aires, que genera bastante ruido en el mercado y determina un tipo de cambio implícito más alto', 'y lo que no se haya liquidado se acumula en silobolsas hasta que se aumente el tipo de cambio oficial. Es lo que ocurre cuando hay desdoblamientos cambiarios: sólo se liquidará aquello que sea necesario para la producción y el resto se aguanta']"
2020-01-26 07:58:04,https://www.cronista.com/columnistas/Deuda-la-City-se-espanta-por-Kicillof-20200126-0013.html,"Axel Kicillof no tiene fama de ser un buen negociador. Quienes transitan mesas de póker creen que su personalidad no puede sostener la mirada en un blufeo, debido a que se le notan las hormigas que le impiden estar sentado sin exteriorizar su ansiedad. El gobernador bonaerense no parece entonces ser la persona adecuada para ayudar en la estrategia de negociación de la deuda provincial y eso es lo que se opina mayoritariamente en el mercado.Además, los operadores sospechan que él siempre tiene la oreja dispuesta a instrucciones provenientes del Instituto Patria y que esos mandatos de la usina K bien podrían interpretarse como una sutil manera de intervenir en áreas que, como Economía, han quedado primariamente fuera de la ""incumbencia"" de Cristina Fernández. Tal prejuicio no deja de ser atendible si se considera la relación de preferencia que siempre la ex presidenta le dispensó al ""chiquitín"" y la lealtad manifiesta de éste hacia ella. La City cree que por detrás todo hay un tema ""ideológico"" y las apuestas pasan por saber a quién de los dos la receta de Martín Guzmán le parece más neoliberal.En cuanto a su don de negociador, es cierto que el palmarés del ex ministro no habla bien de las formas en las que encaró casos anteriores y que es por eso que su tarea para encauzar la deuda bonaerense suena poco confiable. ""Esto va más allá de su capacidad técnica y de su importante experiencia como ministro; ahora, gobierna la provincia más grande del país y debería estar subordinado a Guzmán y no a Cristina"", señalaba con cierta preocupación el viernes un conocido hombre de mercado.El mismo interlocutor explicaba que el gobernador ""siempre empioja las cosas, se traba a sí mismo las salidas y necesita romper todo para encontrarle la vuelta a la cosa"". También señalaba que ""la gran duda"" está en saber si Guzmán conoce los pobres antecedentes del gobernador al respecto y si ha tomado recaudos para equilibrarlos, ya que el caso de la provincia afecta su propio proyecto para darle ""sostenibilidad"" a la deuda nacional. Muchos se preguntan aún si fue consensuado con el ministro haber dicho el viernes pasado que el 5 de febrero era ""la última oportunidad"" para tenedores del BP21 o si eso sólo resultó ser una bravata más de las tantas a las que apeló en su trayectoria. Bravata que esta vez, por un paquete de apenas 250 millones de dólares, hizo que el riesgo-país superara nuevamente los 2 mil puntos básicos.En materia de antecedentes, los archivos son bastante lapidarios con el gobernador. Si se toman los tres casos más resonantes en los que intervino, pese a algunas justificaciones atendibles y mucho de relato épico, las goleadas en su contra parecen abrumadoras:a) Repsol: el 17 de abril de 2012, en medio de la euforia que había desplegado el gobierno de CFK para mostrar la estatización de la mayoría accionaria de YPF como un acto de soberanía, Kicillof aseguró en el Senado que ""no vamos a pagarles lo que dicen, 10 mil millones de dólares"" y abundó sobre una serie de descuentos que podrían hacérsele a la petrolera española por sus pasivos ambientales. Razonablemente, el entonces ministro señaló que la valuación la tenía que realizar el Tribunal de Tasación. Ese discurso dejó la sensación que la Argentina no iba a pagar nada como resarcimiento, algo que jamás nadie aclaró, probablemente para jugar al gato y al ratón con Antonio Brufau. Finalmente, y a contramano de esas expectativas el 8 de mayo de 2014 se aprobó entregar títulos por U$S 6.000 millones con vencimientos hasta 2033 a una tasa de hasta 8,75 por ciento anual. Pese a que Kicillof dijo que era ""tonto"" hacer la cuenta, el monto final dará casi U$S 10 mil millones, suma que podría achicarse si YPF invierte productivamente en el tiempo el efectivo que no utilizó.b) Club de París: a fines de mayo de 2014, Kicillof viajó a París con el cuchillo entre los dientes para cerrar la deuda que la Argentina mantenía impaga con los 19 miembros que lo integran. Por entonces, eran u$s4955 millones de capital, 1102 millones de intereses y 3633 millones de punitorios, un total de u$s 9690 millones. Después de florearse con un ""vamos con nuestra propuesta y no la que nos impongan"", la Argentina terminó pagando esa cifra en cuotas, con una bastante baja tasa de interés y a 5 años de plazo, que podían extenderse a 7, tal como sucedió. Esa extensión dependía de inversiones que nunca llegaron. En mayo de este año deberá saldarse la última cuota de unos u$s 1900 millones. La oposición política calificó esa negociación como ""desastrosa"".c) Acreedores con Ley Nueva York: la larga negociación por la deuda tuvo un capítulo de alto protagonismo del entonces ministro en la jornada del 30 de julio de 2014. Ese día, mientras una fuente del sector privado señalaba desde Nueva York que había un ""principio de acuerdo"" para que una garantía de los bancos nacionales sirviera como paraguas para seguir negociando con los fondos buitres liderados por Paul Singer y según Kicillof ""apañados"" por el mediador Daniel Pollack, un comunicado de Economía dinamitó todo. Por entonces, el tironeo entre Kicillof y los acreedores era exasperante, ya que a cada propuesta dura el ministro redoblaba su propia dureza. Al día siguiente, se supo que había sido Cristina quien le había dado la orden al ministro de no seguir adelante, ya que entendía que los bancos que lideraban Jorge Brito querían hacer el aporte con fondos de Sedesa (""la plata de los ahorristas"", dijo). Todo volvió a trabarse y el conflicto se cerró recién en 2016.En verdad, los tan pobres antecedentes del gobernador poco importan si verdaderamente Guzmán le lleva esta semana al Fondo y a los acreedores un Programa integral que no suene desafinado. Hasta el momento, para empezar a hacer sostenible lo insostenible, solamente se aplicó un impuestazo y se promete bajar el gasto sólo serruchando el haber de los jubilados que más ganan. El resto del plan sigue bien guardado por ahora para que, según un concepto que le atribuyen al Presidente, no se lo ""boche"" el círculo rojo.","['incumbencia', 'chiquitín', 'ideológico', 'Esto va más allá de su capacidad técnica y de su importante experiencia como ministro; ahora, gobierna la provincia más grande del país y debería estar subordinado a Guzmán y no a Cristina', 'siempre empioja las cosas, se traba a sí mismo las salidas y necesita romper todo para encontrarle la vuelta a la cosa', 'la gran duda', 'sostenibilidad', 'la última oportunidad', 'no vamos a pagarles lo que dicen, 10 mil millones de dólares', 'tonto', 'vamos con nuestra propuesta y no la que nos impongan', 'desastrosa', 'principio de acuerdo', 'apañados', 'la plata de los ahorristas', 'boche']"
2020-01-26 07:34:15,https://www.cronista.com/economiapolitica/Cristina-regresa-del-sur-y-prepara-una-nueva-presidencia-de-bajo-perfil-20200126-0012.html,"Cristina Fernández de Kirchner dejará la tranquilidad del sur para, se estima en su Instituto Patria, regresar mañana a Buenos Aires, poco antes de un nuevo viaje protocolar de Alberto Fernández, una intensa minigira europea con desembarco primero en Roma, que la volverá a poner al frente del Ejecutivo.De nuevo, como durante la ausencia del Jefe de Estado durante su visita a Israel, la Vicepresidenta no tiene actividades oficiales en su agenda en el Senado. Es una semana en la que la otra Cámara, la de Diputados comandada por Sergio Massa, trabajará por una aprobación exprés del proyecto de ""Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa"", enviado por el ministro de Hacienda Martín Guzmán. El objetivo de la Casa Rosada es obtener la media sanción el jueves.La otra semana, con Alberto Fernández de viaje relámpago por Berlín, Madrid y París, si hay aval en Diputados, el texto llegaría al Senado, donde se preparan para una sesión para el 5 de febrero, cuando el Presidente vea a su par Emmanuel Macron en el cierre de su periplo europea en búsqueda de respaldo político para la renegociación con el FMI.En su rol de titular de la Cámara alta, ahí sí Cristina Kirchner debería volver a la escena pública. Al frente del Ejecutivo la semana pasada, con un jefe de Gabinete Santiago Cafiero que llevó las riendas de la Rosada, la ex Presidenta no se acercó a Plaza de Mayo, sin despacho en la Casa de Gobierno, y prefirió mantener reuniones en su departamento de Recoleta. En ese inmueble o en la casa de su hija Florencia en Constitución, podría reencontrarse con Alberto Fernández antes de que vuelva a Ezeiza. A la distancia, mantienen contacto a través de Telegram.Cristina hoy en Aeroparque. Más lindaaaaa y siempre con los trabajadores ❤️ pic.twitter.com/IXjruT0k1gCon la clara intención de no opacar a un Alberto Fernández de viaje (incluso el kirchnerismo evitó propagar el concepto de ""tercera presidencia"" ante las celebraciones en redes sociales), la única imagen que trascendió de Cristina Kirchner en los últimos días fue, justamente, antes de embarcar para ir a Santa Cruz el sábado, rodeada de empleados de Aeroparque. El mismo día que regresaba el Presidente al país.","['Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa', 'tercera presidencia']"
2020-01-26 07:16:52,https://www.cronista.com/economiapolitica/Netanyahu-prometio-a-Alberto-Fernandez-que-apoyara-a-la-Argentina-ante-el-FMI-20200126-0011.html,"En señal de buena sintonía con la administración que encabeza Alberto Fernández, el gobierno de Israel aseguró su apoyo a la Argentina en relación a las gestiones que la Casa Rosada y el Ministerio de Economía afrontan ante el Fondo Monetario Internacional (FMI) para reestructurar los vencimientos de deuda por casi u$s 44.000 millones girados por el organismo multilateral de crédito al Tesoro nacional desde octubre de 2018.El canciller Felipe Solá reveló que el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, accedió al pedido del presidente Alberto Fernández e intercederá ante la directora gerente del organismo multilateral de crédito, Kristalina Georgieva, para que el país encuentre condiciones aceptables para reorganizar el cronograma de pago, durante la reunión de trabajo que celebraron el pasado viernes en Jerusalén, al cierre de la primera gira internacional del mandatario.Netanyahu llega este lunes a Washington para entrevistarse con el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, y en el marco de esta visita podría abordar en conversaciones a la política búlgara, que reemplazó a Christine Lagarde al frente de la entidad que aprobó un préstamo stand by por u$s 57.000 millones, tras negociaciones iniciadas por el expresidente Macri en mayo de 2018.Aunque el peso proporcional de Israel en el del Fondo Monetario es inferior al argentino, el apoyo del jefe de gobierno del Estado judío es una buena señal frente a la comunidad de inversores y tenedores de títulos públicos.La búsqueda avales con otros gobiernos continuará en los próximos días, cuando Fernández visite en Roma al presidente del consejo de ministros italiano, Giuseppe Conte; y en reuniones posteriores por celebrarse en Berlín con la canciller alemana Ángela Merkel; en Madrid con el presidente de gobierno, Pedro Sánchez, y en París con el titular del Ejecutivo francés, Emmanuel Macron.Entrevistado en , el ministro de Relaciones Exteriores aseguró que el premier israelí dejó de lado ""todo cuestionamiento que había al gobierno de Cristina Kirchner"" y no trajo a colación temas que opacaron por esos años la relación bilateral, como el memorando suscripto entre la Argentina e Irán en aras de tomar declaración a los imputados por el atentado a la AMIA de 1994.Por su parte, la embajadora israelí en Buenos Aires, Galit Ronen, hizo un balance ""muy positivo"" del paso del presidente por Jerusalén. La diplomática se mostró satisfecha porque ""no todos los Jefes de Estado recibieron una cita con el primer ministro, y Fernández no solo recibió una cita sino que tuvo un almuerzo casi privado"", y recalcó que Fernández también se vio con el líder opositor Benjamin Gantz.","['todo cuestionamiento que había al gobierno de Cristina Kirchner', 'muy positivo', 'no todos los Jefes de Estado recibieron una cita con el primer ministro, y Fernández no solo recibió una cita sino que tuvo un almuerzo casi privado']"
2020-01-26 06:25:01,https://www.cronista.com/internacionales/Tres-misiles-impactan-en-la-embajada-de-EE.UU.-en-Bagdad-20200126-0010.html,"Tres de los cinco misiles lanzados hoy contra la embajada de Estados Unidos en Bagdad impactaron directamente contra la sede, y uno de los proyectiles habría dañado parcialmente el área de alimentación.De momento no hubo informes de víctimas fatales ni heridos.Previamente, Reuters había reportado que al menos cinco cohetes tipo Katiusha impactan en la Zona Verde de Bagdad, la parte de la capital fortificada que alberga las sedes de los principales ministerios y embajadas extranjeras.Los impactos no causaron daños personales, afirmó el Gabinete de Prensa de Seguridad iraquí, citado por la agencia iraquí, NINA. La zona verde viene siendo sido blanco de numerosos ataques con proyectiles desde que comenzó el año, por el incremento de tensión entre Washington y Teherán.El Ejército iraní bombardeó con misiles el 8 de enero dos bases con presencia estadounidense en Irak en represalia por la muerte del general Qasem Soleimani, comandante de la Fuerza Quds de la Guardia Revolucionaria de Irán, asesinado el 3 de enero por Estados Unidos en un bombardeo de un dron en Bagdad.El incidente se produce semanas después del ataque aéreo estadounidense cerca del aeropuerto de Bagdad, en el que murieron el comandante iraní Qassem Soleimani y el líder de la milicia chiita iraquí, Abu Mahdi al Muhandis, junto con otros oficiales.",[]
2020-01-26 06:25:01,https://www.cronista.com/internacionales/Cinco-cohetes-impactan-en-Zona-Verde-de-Bagdad-y-uno-afecto-a-la--embajada-de-EE.UU.-20200126-0010.html,"Al menos cinco cohetes tipo Katiusha impactaron hoy en la Zona Verde de Bagdad, la parte de la capital fortificada que alberga las sedes de los principales ministerios y embajadas extranjeras, y uno habría caído en el recinto de la Embajada estadounidense, reportó EuropaPress.Según RTE News, tres de los misiles impactaron en la embajada de Estados Unidos, y uno de ellos dañó parcialmente el área de alimentación, sin que se reportaran víctimas fatales ni heridos.El primer ministro iraquí, Adil Abdul Mahdi, condenó el ataque y enfatizó que el gobierno está ""comprometido en la protección de todas las misiones diplomáticas y en la adopción de todas las medidas necesarias para lograrlo"".Reuters citó a fuentes de seguridad al reportar que varios cohetes del tipo Katiusha cayeron cerca de la embajada, en el último ataque sin reivindicar contra instalaciones estadounidenses en el país.Hubo fuertes explosiones procedentes en la orilla occidental del río Tigris, donde se encuentra la mayoría de las legaciones extranjeras en la capital iraquí, así como numerosas instituciones oficiales en la Zona Verde de Bagdad.Los impactos no causaron daños personales, afirmó el Gabinete de Prensa de Seguridad iraquí, citado por la agencia iraquí, NINA. La zona verde viene siendo sido blanco de numerosos ataques con proyectiles desde que comenzó el año, por el incremento de tensión entre Washington y Teherán.El Ejército iraní bombardeó con misiles el 8 de enero dos bases con presencia estadounidense en Irak en represalia por la muerte del general Qasem Soleimani, comandante de la Fuerza Quds de la Guardia Revolucionaria de Irán, asesinado el 3 de enero por Estados Unidos en un bombardeo de un dron en Bagdad.El ataque se produjo dos días después de que miles de personas se concentraran en Bagdad en respuesta a un llamado del clérigo populista Moqtada Sadr a exigir la expulsión de las tropas estadounidenses de Irak.   ",['comprometido en la protección de todas las misiones diplomáticas y en la adopción de todas las medidas necesarias para lograrlo']
2020-01-26 05:48:42,https://www.cronista.com/internacionales/El-virus-chino-se-torno-mas-contagioso-y-preven-otro-millar-de-infectados-en-China-esta-semana-20200126-0008.html,"China se encuentra en un momento crucial para prevenir y controlar el brote del nuevo Coronavirus , que ya dejó 80 muertos y más de 2500 personas infectadas, reportan medios chinos. Además, el director de la Comisión Nacional de Salud del gigante asiático, Ma Xiaowei, reconoció que los recientes resultados clínicos mostraron que el virus se tornó más contagioso.Las vacaciones chinas de una semana por el Año Nuevo Lunar, del 24 al 30 de enero, son el mejor momento para que el aislamiento y la desinfección masiva surtan efecto, citó Xinhua a Ma. Agregó que aún se necesitan estudios para entender la virulencia del coronavirus (2019-nCoV): ""el brote de la neumonía todavía se halla en la etapa temprana"". De los 2000 contagiados, hay 324 en estado crítico, verificó la Organización Mundial de la Salud (OMS), cuyo director general, Tedros Adhanom Ghebreyesus, se dirige a Beijing para estudiar la respuesta al Virus chino. Tedros subrayó que están trabajando ""24 horas al día, siete días a la semana"" para apoyar a China y a su pueblo ante ""este difícil momento"".We are working 24/7 to support ���� & its people during this difficult time & remain in close contact with affected countries, with our regional & country offices deeply involved. @WHO is updating all countries on the situation & providing specific guidance on what to do to respondEste domingo se encendió la alarma mundial tras conocerse que el coronavirus tiene un periodo de incubación de 14 días y que es contagioso antes de que se manifiesten síntomas.El ministro de Sanidad chino, Ma Xiaowei, explicó que al contagiar incluso antes de mostrar síntomas, se podrían dificultar enormemente las labores de control para evitar la propagación de la neumonía.El alcalde de la ciudad de Wuhan, donde se detectó el virus hace un mes, Zhou Xianwang, reconoció hoy que el número de casos de contagio de coronavirus podría aumentar en un millar de afectados en los próximos días. La estimación se basa en el supuesto de que alrededor de la mitad de los casi 3000 casos sospechosos de coronavirus de la ciudad finalmente darían positivo en la prueba de la enfermedad.Expertos del Centro para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) de China aislaron exitosamente el nuevo coronavirus (2019-nCoV) de muestras ambientales del mercado de mariscos de Wuhan, lo que apunta a que el virus deriva de animales silvestres vendidos en el mercado. En 33 de las 585 muestras ambientales recogidas en el Mercado Mayorista de Mariscos Huanan de Wuhan se encontró ácido nucleico del nuevo coronavirus, según el Instituto Nacional de Control y Prevención de Enfermedades Virales del CDC de China. Expertos citados con anterioridad dijeron que la distribución geográfica de los casos apunta a una estrecha relación entre la epidemia y el mercado de mariscos.","['el brote de la neumonía todavía se halla en la etapa temprana', '24 horas al día, siete días a la semana', 'este difícil momento']"
2020-01-26 05:39:40,https://www.cronista.com/economiapolitica/Alberto-Fernandez-suma-una-escala-en-su-gira-europea-y-se-vera-con-Angela-Merkel-20200126-0007.html,"El presidente Alberto Fernández se reunirá el próximo 3 de febrero con la canciller alemana, Angela Merkel, en Berlín en el marco de la gira que realizará por Europa y que también le llevará a Italia, España y Francia, según dejó entrever durante una entrevista radial el canciller Felipe Solá.La jefa de gobierno alemana fue la última en sumarse a la lista de líderes con los que Fernández se reunirá para afianzar las relaciones y solicitarles apoyo en la renegociación de la deuda por u$s 44.000 millones habida con el Fondo Monetario Internacional (FMI).Solá precisó en Radio 10 que el periplo por el viejo continente busca afianzar la relación con líderes con los cuales hay ""afinidad e interés en saber qué piensan del país"" dado que ""la Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI"".Fernández se entrevistará el próximo viernes 31 de enero por la mañana con el papa Francisco, en el Vaticano, y posiblemente vea al presidente del gobierno italiano, Giuseppe Conte, en la tarde de esa jornada.A continuación de su viaje a Berlín, el lunes 3 de enero, el jefe de Estado viajará a Madrid para encontrarse el martes 4 con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, así como con el rey Felipe VI.Un día después de su paso por España, Fernández pondrá rumbo a París para mantener una reunión bilateral con el presidente francés, Emmanuel Macron, a quien también pudo ver en su reciente visita a Israel, que supuso su primer viaje oficial desde que asumió el cargo.","['afinidad e interés en saber qué piensan del país', 'la Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI']"
2020-01-26 05:03:32,https://www.cronista.com/internacionales/Conmocion-en-el-basquet-y-el-deporte-mundial-murio-Kobe-Bryant-en-un-accidente-de-helicoptero-20200126-0006.html,"La superestrella de la NBA, Kobe Bryant, murió hoy en un accidente de helicóptero, reportaron medios estadounidenses. Según los primeros datos, el accidente se produjo en Calabasas, California.Bryant tenia 41 años. El exdeportista viajaba con otras cuatro personas que también habrían fallecido. Ni su esposa, Vanessa Bryant, ni ninguna de sus cuatro hijas estaban en el helicóptero, según el medio estadounidense TMZ. Bryant fue uno de los jugadores más importantes de la historia del basquet norteamericano y mundial. Tras ser drafteado en 1996, jugó durante 20 años en los Angeles Lakers, antes de retirarse con 38 años. Con el equipo de púrpura y oro consiguió cinco anillos de la NBA —siendo MVP de las finales en dos ocasiones—. También fue nombrado mejor jugador de la temporada regular en 2008. Además, jugó el All-Star en 18 ocasiones.",[]
2020-01-26 05:03:32,https://www.cronista.com/deportes/Conmocion-en-el-basquet-y-el-deporte-mundial-murio-Kobe-Bryant-en-un-accidente-de-helicoptero-20200126-0006.html,"La ex estrella del básquet estadounidense Kobe Bryant falleció junto a otras cuatro personas en un accidente de helicóptero en Calabasas, California, en la mañana del domingo, según reportaron las autoridades de la localidad.Otras ocho personas, entre ellas la hija de 13 años de Bryant, perecieron en el siniestro, ocurrido en un terreno remoto alrededor de las 10.00 hora local de la mañana, a unos 65 kilómetros al noroeste de Los Ángeles, informaron autoridades.Gianna, la hija de Bryant, viajaba en el aparato junto a una compañera de su equipo de baloncesto, según NBC News.""Este momento nos deja luchando para encontrar palabras que puedan expresar la magnitud del impacto y la pena que sentimos todos ahora. Tengo a toda la familia de Kobe en mis oraciones en este momento de dolor inimaginable"", dijo el alcalde de Los Ángeles, Eric Garcetti, en un comunicado.Aficionados impactados se reunieron al exterior del estadio Staples Center de Los Ángeles en torno a una corona de flores con el mensaje: ""Kobe te queremos. RIP"". Algunos lloraban y otros dejaban flores y zapatillas de baloncesto en el lugar.Equipos de rescate apagaron las llamas en el lugar del siniestro, según el departamento del alguacil del condado de Los Ángeles, que publicó una fotografía de un camión de bomberos y humo saliendo de unos arbustos en una quebrada.Bryant era conocido por desplazarse en helicóptero desde sus días como jugador estrella de Los Ángeles Lakers, cuando acudía a los partidos en un Sikorsky S-76, señaló el sitio web de celebridades TMZ.""No hay palabras para expresar mi dolor por esta tragedia en la que pierdo a mi sobrina Gigi y a mi hermano @kobebryant. Te amo y te vamos a extrañar"", dijo en Twitter su excompañero de los Lakers Shaquille O'Neal, con quien Bryant ganó tres títulos de la NBA.La Administración Federal de la Aviación identificó el aparato siniestrado como un Sikorsky S-76, indicando en un comunicado que investigará el accidente junto a la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte.EL comisionado de la NBA, Adam Silver, dijo: ""Fue uno de los jugadores más extraordinarios en la historia de nuestro deporte, con logros que son legendarios"".Bryant jugó sus 20 años como profesional en la NBA en los Lakers, ganando cinco títulos y disputando en 18 ocasiones el partido de las estrellas, el All-Star.Era el tercer máximo anotador de la historia de la liga con 33.643 puntos, hasta que LeBron James le pasó el sábado.Conocido como la ""Mamba Negra"", se convirtió en elegible para entrar en el Salón de la Fama este año. Es seguro que será reconocido con este galardón de forma póstuma durante el año.Bryant y su mujer, Vanessa, tenían cuatro hijas: Gianna, Natalia, Bianca y Capri, que nació en junio de 2019.El aura de estrella de Bryant se trasladó también al mundo del espectáculo y alternaba con sus estrellas en Los Ángeles. En 2018 ganó un Oscar por su cortometraje animado ""Dear Basketball"".En 2003 fue acusado de agresión sexual por una empleada de un hotel de Colorado, manchando su reputación y provocando una tormenta mediática en la cobertura del juicio. Bryant negó las acusaciones y los cargos acabaron siendo desestimados después de que la mujer se negó a testificar.Bryant y su esposa comenzaron los trámites de divorcio en 2011, tras 10 años de matrimonio, pero la pareja dijo en 2013 que se había reconciliado.El padre de Bryant, Joe ""Jellybean"" Bryant, también jugó en la NBA, y Kobe dejó claro desde una edad muy temprana que superaría los logros de su progenitor.Nacido en Filadelfia, pasó directamente de la escuela secundaria a la NBA, saltándose la universidad. Como apenas tenía 17 años, sus padres tuvieron que firmar también su primer contrato con los Lakers y jugó su primer partido vestido de oro y púrpura tras cumplir 18 en 1996.También ganó dos medallas de oro olímpicas con la selección de Estados Unidos en 2008 y 2012.Se retiró tras la temporada 2015-2016 por sus recurrentes lesiones. En los últimos años se había centrado en la filantropía y varias incursiones en los negocios.","['Este momento nos deja luchando para encontrar palabras que puedan expresar la magnitud del impacto y la pena que sentimos todos ahora. Tengo a toda la familia de Kobe en mis oraciones en este momento de dolor inimaginable', 'Kobe te queremos. RIP', 'No hay palabras para expresar mi dolor por esta tragedia en la que pierdo a mi sobrina Gigi y a mi hermano @kobebryant. Te amo y te vamos a extrañar', 'Fue uno de los jugadores más extraordinarios en la historia de nuestro deporte, con logros que son legendarios', 'Mamba Negra', 'Dear Basketball', 'Jellybean']"
2020-01-26 01:58:32,https://www.cronista.com/economiapolitica/Estados-Unidos-no-aplicara-aranceles-al-acero-y-aluminio-argentinos-20200126-0005.html,"En lo que significa otra ida y vuelta sobre el tema, el gobierno de Estados Unidos decidió no aplicar aranceles al acero y aluminios argentinos, tal como había anunciado en diciembre pasado el presidente Donald Trump.La noticia la dio el canciller Felipe Solá, quien en declaraciones radiales anunció que el gobierno de Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de hasta el 25% para ingresar al país del Norte. En el caso del aluminio,  el arancel que se había fijado era de 10%, ambos en el marco de la Sección 232 de la Ley norteamericana de Expansión Comercial de 1962 (amenaza a la seguridad nacional)Fuentes de Cancillería dijeron a El Cronista que la cartera que conduce Solá prepara, junto con la Secretaría de Comercio, un comunicado oficial que se conocerá mañana.Las exportaciones de acero y aluminio a Estados acumulaban 520 millones de dólares anuales a principios de diciembre de 2019.Las compañías nacionales que le comercializan a los Estados Unidos estos productos son el Grupo Techint, Acindar Grupo ArcelorMittal y Aluar, empresas que se hallan a la espera de más definiciones. Los Estados Unidos representó más de la mitad de los ingresos de Tenaris con ventas netas superiores a los u$s 893 millones, lo que implicó un crecimiento del 11% respecto del mismo período de 2018. Por su parte, el presidente de Aluar, Javier Madanes Quintanilla, aseguró que la firma exporta el 40% de su producción a los Estados Unidos, volumen que representa una cifra menor a u$s 500 millones anuales. Según la agencia de noticias Bloomberg, Argentina, Australia, Canadá y México quedaron exentos de los aranceles adicionales de aluminio; mientras que para las tarifas de acero, se permitieron exenciones para Argentina, Brasil, Canadá, Australia, México y Corea del Sur.El anuncio de Trump del mes pasado había sido, a su vez, un cambio respecto de lo acordado con el gobierno de Macri en mayo de 2018, cuando la Casa Blanca dio marcha atrás con el cobro de aranceles luego de haberlos anunciado en el contexto de la guerra comercial con China. El acuerdo logrado en mayo de 2018 se había renovado automáticamente el 1 de enero de 2019.En declaraciones a Radio 10 difundidas por la agencia NA, Solá dijo que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de ""la lista de los países que serían sancionados y no esta la Argentina"".La proclama de Trump difundida el viernes dice en uno de sus párrafos: ""Estos aranceles, que son adicionales a cualquier otro arancel, tarifa, exacción y cargo aplicable a dichos artículos derivados de aluminio o artículos de acero importados, se aplicarán a las importaciones de artículos derivados de aluminio descritos en el Anexo I de esta proclamación desde todos los países, excepto Argentina, la Comunidad de Australia (Australia), Canadá y los Estados Unidos Mexicanos (México) y a las importaciones de artículos derivados del acero descritos en el Anexo II de esta proclamación iones de todos los países excepto Argentina, Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur"".""Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso"", resaltó el funcionario.El ministro, tras resaltar que en este tema ""hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU"", señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.El 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y alumnio procedente de la Argentina y Brasil.La noticia cayó como un baldazo de agua fría en las autoridades argentinas, ya que en mayo del 2018 el gobierno de Macri había logrado, tras un primer anuncio en sentido negativo, que la administración norteamericana  excluyera al acero y aluminios argentinos de los aranceles. El acuerdo estableció cupos de exportación libres de gravamen, con un tope de 180.000 toneladas anuales, tanto para acero como para aluminio.El anuncio informal de Trump con la vuelta de los aranceles no se tradujo, esta vez, en una comunicación formal y finalmente hoy se conoce, que la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel.El jueves pasado, antes de que se conociera esta novedad, la Cámara Argentina del Acero volvió a manifestar su ""preocupación  por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232"".""La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado"", reseñó la cámara.La producción de acero en la Argentina no pasa precisamente por un buen momento. De acuerdo a la Cámara, al mes de diciembre de 2019 fue de 326.200 toneladas, un 8.8% inferior a la de noviembre de 2019 (357.500 toneladas) y un 8.4% menor a la de diciembre de 2018 (356.100 toneladas).""Culminó el año 2019 con una baja en todas las líneas de productos fabricados por la industria del acero en Argentina. Tanto el acero crudo, que tuvo un descenso del 10% interanual como los laminados en caliente que tuvieron una baja del 10,5% y los laminados en frío con un descenso del 8,5%. No se espera una rápida recuperación de la industria, no solo por temas estacionales sino por la situación de los mercados consumidores atendidos por las empresas que forman parte de la cámara"", advierte el comunicado. ","['la lista de los países que serían sancionados y no esta la Argentina', 'Estos aranceles, que son adicionales a cualquier otro arancel, tarifa, exacción y cargo aplicable a dichos artículos derivados de aluminio o artículos de acero importados, se aplicarán a las importaciones de artículos derivados de aluminio descritos en el Anexo I de esta proclamación desde todos los países, excepto Argentina, la Comunidad de Australia (Australia), Canadá y los Estados Unidos Mexicanos (México) y a las importaciones de artículos derivados del acero descritos en el Anexo II de esta proclamación iones de todos los países excepto Argentina, Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur', 'Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU', 'preocupación  por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado', 'Culminó el año 2019 con una baja en todas las líneas de productos fabricados por la industria del acero en Argentina. Tanto el acero crudo, que tuvo un descenso del 10% interanual como los laminados en caliente que tuvieron una baja del 10,5% y los laminados en frío con un descenso del 8,5%. No se espera una rápida recuperación de la industria, no solo por temas estacionales sino por la situación de los mercados consumidores atendidos por las empresas que forman parte de la cámara']"
2020-01-26 01:01:15,https://www.cronista.com/economiapolitica/La-politica-comercial-de-Alberto-en-la-mira-que-sector-esta-mas-cerrado-cual-igual-y-que-se-busca-20200126-0003.html,"La política para el comercio exterior del nuevo gobierno que encabeza Alberto Fernández se caracteriza por el pasaje ""de un esquema de apertura casi irrestricta a otro en donde se intentará proteger a ciertas industrias consideradas sensibles, sea por el empleo que generan o por la cantidad de divisas que demandan"", sostiene un informe de Ecolatina difundido hoy, que saca conclusiones a partir de analizar qué posiciones arancelarias han sido sometidas a las licencias no automáticas (LNA), es decir que, con determinados mecanismos, comenzaron a sufrir trabas para importar. Según el relevamiento de la consultora, desde un punto de vista estrictamente cuantitativo, casi contable, el ""proteccionismo"" en la nueva administración del comercio exterior subió un 25%, como consecuencia de que se agregaron alrededor de 300 posiciones arancelarias (PA) al esquema de Licencias No Automáticas (LNA) para importaciones de bienes, llegando de esta manera a 1.500 partidas respecto de las 1.200 posiciones observadas anteriormente.""Este cambio es mucho mayor cuando analizamos en términos de dólares: mientras que el set anterior comprendía posiciones por las que se importó poco menos de u$s 8.000 millones en los primeros onces meses de 2019, el nuevo esquema abarca a más de u$s 14.000 millones, representando una suba del 80%. En otros términos, las licencias automáticas (LA) pasaron de comprender a cuatro de cada cinco dólares importados a menos de dos de cada tres"", detalla el informe.Ecolatina, sin embargo, advierte que los números pueden dar una visión exagerada del proteccionismo naciente por dos razones: ""En primer lugar, porque la comparación es entre las posiciones protegidas del esquema anterior y posiciones que entraban automáticamente. En consecuencia, las importaciones de las PA bajo LNA eran bajas por razones de política comercial. En otro orden, la comparación puede ser exagerada porque las LNA no son una prohibición al ingreso de bienes -si fuera así, los ingresos desde partidas incluidas en el esquema anterior debería ser cero-, sino la demanda de ciertos requisitos burocráticos y la demora del proceso de entrada. Por ende, si bien estamos frente a una lógica más restrictiva, el aumento es menor de lo que los números indican"".La Argentina exhibió en 2019 una balanza comercial positiva por u$s 15.990 millones, como resultado de exportaciones por u$s 65.115 millones e importaciones por u$s 49.125 millones. El superávit comercial es el más grande desde 2009, hace justo diez años, cuando se había logrado un balance positivo por u$s 16.885 millones.Según el último informe sobre Intercambio Comercial Argentino (ICA) de diciembre, publicado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec),  el salto del dólar, que abarató el costo argentino para exportar, y, fundamentalmente, la recesión, que frenó significativamente las importaciones, están en la base del superávit comercial. Probablemente por la holgura del superávit, es que para Ecolatina ""los principales esfuerzos de este esquema proteccionista renovado no parecieran dirigidos al ahorro de divisas ni a desarrollar proveedores locales en los sectores intermedios de la cadena de productiva"", sino a ""bienes finales que poseen un elevado coeficiente empleo-producción en su proceso de fabricación y donde permanecemos lejos de la frontera productiva internacional"". Es decir que, con el superávit comercial heredado de la gestión anterior, el nuevo gobierno se preocupa más por cerrar a la competencia externa sectores empleo intensivos antes que lograr más divisas. Sector por sector, el informe pasa revista a los rubros donde más se han introducido las LNA para protegerlos: así, se tiene que ""resalta la inclusión de partidas vinculadas a la industria automotriz, de publicaciones, de juguetes y de productos químicos para consumo, cuando antes casi todas sus PA se encontraban bajo el régimen de LA. En alimentos y bebidas, del análisis surge que se protegió a un quinto de las compras externas frente a una importación automática en el régimen pasado, lo que Ecolatina vincula ""a la política de Precios Cuidados"". El documento especula con la posibilidad de que ""se estén pautando importaciones frente a estabilidad de precios, de ahí los frenos burocráticos a las compras externas de un sector que gasta pocas divisas -es significativamente superavitario en el agregado-, no posee un ratio empleo-producto elevado y su nivel de productividad está muy cerca de la frontera internacional"".En otro orden, calzado, indumentaria, maquinaria agrícola y marroquinería, las ramas de actividad beneficiadas por la política anterior también seguirán con elevados niveles de protección en el esquema actual. Por su parte, los productos electrónicos, de un elevado consumo de divisas, no quedaron dentro de las posiciones con LNA a grandes rasgos. ""En consecuencia, podemos afirmar que, al menos por ahora, la política de aliento al régimen promocional de Tierra del Fuego que se registró entre 2009 y 2015 no se repetiría en la gestión actual: solo el 10% de las importaciones de productos electrónicos poseen trabas para ingresar al país"".Según la consultora, al menos, en su diseño inicial, la nueva política comercial ""se sitúa en un punto intermedio entre las estrategias pendulares de cerrazón absoluta y apertura total de los esquemas recientes"". Los cambios orquestados por el nuevo gobierno a la política comercial también incluyen el recorte del plazo de validez de las autorizaciones de 180 días corridos a 90 días. Según Ecolatina ""esta decisión desalienta la importación de bienes de capital, sobre todo desde destinos lejanos -principalmente China-, ya que el menor plazo que media entre que se puede efectivizar la compra y que el bien llega al país torna prácticamente imposible poder adquirir este tipo de productos, usualmente hechos a medida y con plazos de entrega mayores a los estipulados por las nuevas normativas"".Ecolatina reconoce, sin embargo, que los cambios en las SIMI (Sistema Integral de Monitoreo de las Importaciones) macristas, donde ahora se suprimieron los trámites online y se hace más detallada la revisión de cantidades, calidad y precios de los productos a ingresar, no suponen un retorno a las DJAI (Declaracione Juradas Anticipadas de Importación) creadas por Guillermo Moreno. ""En otro orden, es importante destacar que estas herramientas de política comercial son toleradas por la Organización Mundial del Comercio (OMC), bastante reacia al uso de políticas proteccionistas. En este punto, estamos frente a una diferencia importante con lo que pasaba con las Declaraciones Juradas Anticipadas de Importación (DJAI), entre otras herramientas. En este contexto de importantes pagos de deuda en divisas y mercados de crédito cerrados, sostener una buena relación con los organismos internacionales -y no recibir denuncias en ellos- es fundamental"".Sin embargo, Ecolatina advierte contra la tentación de frenar aún más las importaciones para ahorrar divisas con las que pagar deuda si los mercados de crédito siguen cerrados, teniendo en cuenta, además, que las exportaciones mostrarán un dinamismo acotado en un marco de pérdida de competitividad por un dólar que se atrasa y una presión impositiva que aumenta. Sobre este punto dice: ""Volver a un sistema de restricciones generalizado tendría un importante costo en materia de actividad y productividad"".","['de un esquema de apertura casi irrestricta a otro en donde se intentará proteger a ciertas industrias consideradas sensibles, sea por el empleo que generan o por la cantidad de divisas que demandan', 'proteccionismo', 'Este cambio es mucho mayor cuando analizamos en términos de dólares: mientras que el set anterior comprendía posiciones por las que se importó poco menos de u$s 8.000 millones en los primeros onces meses de 2019, el nuevo esquema abarca a más de u$s 14.000 millones, representando una suba del 80%. En otros términos, las licencias automáticas (LA) pasaron de comprender a cuatro de cada cinco dólares importados a menos de dos de cada tres', 'En primer lugar, porque la comparación es entre las posiciones protegidas del esquema anterior y posiciones que entraban automáticamente. En consecuencia, las importaciones de las PA bajo LNA eran bajas por razones de política comercial. En otro orden, la comparación puede ser exagerada porque las LNA no son una prohibición al ingreso de bienes -si fuera así, los ingresos desde partidas incluidas en el esquema anterior debería ser cero-, sino la demanda de ciertos requisitos burocráticos y la demora del proceso de entrada. Por ende, si bien estamos frente a una lógica más restrictiva, el aumento es menor de lo que los números indican', 'los principales esfuerzos de este esquema proteccionista renovado no parecieran dirigidos al ahorro de divisas ni a desarrollar proveedores locales en los sectores intermedios de la cadena de productiva', 'bienes finales que poseen un elevado coeficiente empleo-producción en su proceso de fabricación y donde permanecemos lejos de la frontera productiva internacional', 'resalta la inclusión de partidas vinculadas a la industria automotriz, de publicaciones, de juguetes y de productos químicos para consumo, cuando antes casi todas sus PA se encontraban bajo el régimen de LA. En alimentos y bebidas, del análisis surge que se protegió a un quinto de las compras externas frente a una importación automática en el régimen pasado, lo que Ecolatina vincula ', '. El documento especula con la posibilidad de que ', '.En otro orden, calzado, indumentaria, maquinaria agrícola y marroquinería, las ramas de actividad beneficiadas por la política anterior también seguirán con elevados niveles de protección en el esquema actual. Por su parte, los productos electrónicos, de un elevado consumo de divisas, no quedaron dentro de las posiciones con LNA a grandes rasgos. ', '.Según la consultora, al menos, en su diseño inicial, la nueva política comercial ', '. Los cambios orquestados por el nuevo gobierno a la política comercial también incluyen el recorte del plazo de validez de las autorizaciones de 180 días corridos a 90 días. Según Ecolatina ', '.Ecolatina reconoce, sin embargo, que los cambios en las SIMI (Sistema Integral de Monitoreo de las Importaciones) macristas, donde ahora se suprimieron los trámites online y se hace más detallada la revisión de cantidades, calidad y precios de los productos a ingresar, no suponen un retorno a las DJAI (Declaracione Juradas Anticipadas de Importación) creadas por Guillermo Moreno. ', '.Sin embargo, Ecolatina advierte contra la tentación de frenar aún más las importaciones para ahorrar divisas con las que pagar deuda si los mercados de crédito siguen cerrados, teniendo en cuenta, además, que las exportaciones mostrarán un dinamismo acotado en un marco de pérdida de competitividad por un dólar que se atrasa y una presión impositiva que aumenta. Sobre este punto dice: ']"
2020-01-25 12:58:31,https://www.cronista.com/economiapolitica/Santiago-Cafiero-La-Fragata-Libertad-representa-la-soberania-argentina-20200125-0006.html,"La Fragata Libertad amarró este mediodía en el puerto de Mar del Plata, después de 5 meses de navegación, en los que tocó 15 puertos de 10 países, mientras la banda de música tocaba desde la nave misma la Marcha de San Lorenzo.Desde allí, el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero y el ministro de Defensa, Agustín Rossi hicieron hincapié en lo que representa la gran embarcación para el país.""Son de esos símbolos que nos unen, nos identifica en el mundo"", aseveró Rossi. Y sumó: ""La Fragata representa en este gobierno del presidente Alberto Fernández uno de los símbolos que queremos reivindicar y que nos aleja de las grietas"".""Las Fuerzas Armadas ocupan un lugar de trascendencia y queremos que sean parte de la construcción de esta gran Nación"", dijo el funcionario, quien además reconoció estar al tanto de los problemas que les aqueja y prometió trabajar sobre ellos. Además, Rossi aprovechó la ocasión para recordar a los 44 submarinistas del Aras San Juan -el subamarino  que desapareció en el Mar Argentino el 15 de noviembre de 2017 y que fue hallado casi un año después- y aseguró que siempre recordarán a los tripulantes desaparecidos. Al tomar la palabra Santiago Cafiero, lo primero que resaltó fue el deseo trunco de Alberto Fernández de estar allí.""En primer lugar les traigo el saludo del Presidente. Por cuestión de agenda no ha podido acompañarlos. Pero estamos nosotros así para recibirlos. Es una jornada de sentimientos encontrados. Por un lado, estamos contentos y les damos la bienvenida. Por el otro, es inevitable recordar a los 44 submarinistas del Aras San Juan"", señaló. Luego, en diálogo con la prensa, Cafiero reivindicó toda la importancia que tienen estos símbolos. ""La Fragata Libertad representa la soberanía argentina"", dijo. Y recordó que, durante el gobierno de Cristina Kirchner, ""los fondos buitre se ensañaron con nosotros y quisieron capturarla en el puerto de Ghana"".A su llegada, esperaban en la base naval turistas, marplatenses y familiares de la tripulación, entre ellos nueve hijos de flamantes padres cuyos padres conocerán hoy.Participaron, además, de la ceremonia el jefe de la Armada, el almirante José Villán, junto a otras autoridades nacionales, provinciales y municipales que acompañan a los familiares en la recepción de la tripulación.","['Son de esos símbolos que nos unen, nos identifica en el mundo', 'La Fragata representa en este gobierno del presidente Alberto Fernández uno de los símbolos que queremos reivindicar y que nos aleja de las grietas', 'Las Fuerzas Armadas ocupan un lugar de trascendencia y queremos que sean parte de la construcción de esta gran Nación', 'En primer lugar les traigo el saludo del Presidente. Por cuestión de agenda no ha podido acompañarlos. Pero estamos nosotros así para recibirlos. Es una jornada de sentimientos encontrados. Por un lado, estamos contentos y les damos la bienvenida. Por el otro, es inevitable recordar a los 44 submarinistas del Aras San Juan', 'La Fragata Libertad representa la soberanía argentina', 'los fondos buitre se ensañaron con nosotros y quisieron capturarla en el puerto de Ghana']"
2020-01-25 12:55:11,https://www.cronista.com/internacionales/Terremoto-en-Turquia-hay-22-muertos-y-mas-de-1000-heridos-20200125-0005.html,"Al menos 22 personas murieron y más de 1.000 resultaron heridas por el terremoto de magnitud 6,8 que ayer acudió la provincia de Elazig, en el sureste de Turquía, según las últimas informaciones difundidas hoy por AFAD, el organismo público turco de emergencias.La cifra de muertos por el sismo, el más fuerte registrado en Turquía desde 2011, es de 22 al promediar la mañana pero se teme que pueda aumentar porque aproximadamente 30 personas siguen atrapadas bajo edificios derrumbados, señalaron las autoridades, según informó la agencia EFE.En las últimas horas, los equipos de salvamento consiguieron rescatar con vida a varias personas que llevaban más de 12 horas bajo los escombros, entre ellas una mujer embarazada, y los trabajos continúan, informó la cadena NTV.Unas 1030 personas fueron atendidas en hospitales de la región, la gran mayoría en Elazig, aunque el terremoto causó heridos en seis provincias vecinas, según AFAD.Además, en el centro de Elazig, donde vive medio millón de habitantes, se derrumbaron tres edificios pese a que el epicentro del sismo se ubicó en Sivrice, un municipio de 10.000 habitantes ubicado a unos 20 kilómetros al sur de la capital provincial.Desde el temblor, que se produjo en la tarde local del viernes, se registraron más de 270 réplicas, doce de ellas por encima de una magnitud 4 en la escala de Richter.Sin embargo, tanto las telecomunicaciones como los sistemas de distribución de electricidad, agua y gas funcionan en la región, indicaron las autoridades.Por otra parte, fuentes oficiales confirmaron que más de mil profesionales de salvamento con 18 perros de rescate se trasladaron a la provincia, y que se distribuyeron más de 8500 tiendas para las personas que perdieron sus casas, además de otras ayudas.Turquía es uno de los países con mayor actividad sísmica del mundo porque está situado sobre varias fallas activas, pero los temblores por debajo de una magnitud 6, que no son raros en el oeste de Anatolia, no suelen causar víctimas y habitualmente solo provocan daños menores.El sismo más devastador de las últimas décadas tuvo lugar en 1999, cuando un temblor de magnitud 7,4 sacudió la región del Mármara, en el noroeste, y causó unos 17.000 muertos, mientras que en el de Van, en el extremo sureste, de magnitud 7,1, en octubre de 2011, murieron 604 personas.El Gobierno argentino expresó hoy su solidaridad con el gobierno y el pueblo de Turquía por las víctimas del terremoto que provocó 22 muertos y más de mil heridos, además de numerosos daños en infraestructura.""El Gobierno argentino expresa su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Turquía por las víctimas del terremoto sufrido y desea pronta recuperación a los heridos de esta tragedia"", afirmó un comunicado de la cartera de Relaciones Exteriores.",['El Gobierno argentino expresa su solidaridad y condolencias al gobierno y al pueblo de Turquía por las víctimas del terremoto sufrido y desea pronta recuperación a los heridos de esta tragedia']
2020-01-25 10:55:51,https://www.cronista.com/internacionales/Chile-el-turismo-se-desplomo-por-estallido-social-propio-y-crisis-argentina-20200125-0004.html,"La crisis política y social chilena que arrancó en octubre de 2019 por la suba del transporte público y que más de tres meses después mantiene su fortaleza intacta en las calles, hace realidad por estos días uno de los más grandes temores del sector turístico trasandino: el desplome de los visitantes y la consecuente baja en la ocupación hotelera.Una buena parte del centro de Santiago, desde la Moneda hacia el oriente, se transformó en una enorme galería de graffitis alusivos al estallido, el más grave desde el regreso de la democracia en 1990, que a lo largo de una veintena de cuadras despliega una explosión multicolor de consignas estampadas en las fachadas de oficinas y edificios públicos.Cientos de personas se fotografían diariamente en la emblemática ""Plaza de la dignidad"", como bautizaron los manifestantes a la aún oficialmente llamada ""Plaza Italia"" centro neurálgico de los cerca de 100 días en los que los chilenos exigen un cambio de rumbo en el modelo económico que -reclaman- sólo trajo inequidad y una clase media muy precarizada.Sin embargo, la mayoría de los visitantes de la plaza no son turistas, pues esta actividad registró una caída del 21,1% en los últimos meses de 2019, según la subsecretaria de Turismo, Mónica Zalaquett, quien subrayó que el país trabaja para reimpulsar el turismo en el país, a través de la información y la promoción.""El movimiento social tuvo un impacto (...), sobre todo en el mes de noviembre, pero ya en diciembre hemos visto que empezamos poco a poco a estabilizarnos"", dijo la responsable chilena, que ayer inauguró el pabellón de su país en la Feria Internacional de Turismo de Madrid (Fitur).En total, en 2019 ingresaron 4.517.000 turistas al país, lejos de los 5 millones que el Gobierno esperaba recibir, según cifras del a Subsecretaría de Turismo.La ocupación hotelera se sitúa cerca de un 50%, lo que refleja una sensible baja respecto de lo que fue el verano pasado, precisa Zalaquett, que no obstante subraya que se ha reducido el número de cancelaciones ocurridas en las primeras semanas de la crisis ""por lo que esperamos que las cifras mejoren, aunque difícilmente lleguen a los niveles de la temporada pasada"", agregó.""Indudablemente la seguridad es una variable determinante cuando un viajero define su próximo destino"", argumentó Zalaquett, que atribuye parte de esta baja ""a la crisis económica argentina"", heredada del gobierno de Mauricio Macri a la actual administración, de Alberto Fernández.""La cancelación del 70% de los eventos y los congresos de los hoteles nos complica porque eso se vincula 100% con la imagen país, y con el tema de las inversiones y el tema comercial de las grandes empresas. En el último trimestre se fueron al cero"".Según la gerente general de Hoteleros de Chile, Claudia Espinosa, ""la cancelación del 70% de los eventos y los congresos de los hoteles nos complica porque eso se vincula 100% con la imagen país, y con el tema de las inversiones y el tema comercial de las grandes empresas. En el último trimestre se fueron al cero"".Para contrarrestar la imagen negativa por las protestas, las autoridades chilenas, en cooperación con el sector privado, buscan proporcionar información tanto a los operadores turísticos como a los medios de comunicación de manera diaria.Desde que comenzó la crisis, pero con más fuerza desde que arrancó la temporada, comenzó a trabajar ""full time"" un comité integrado por la subsecretaría del Turismo y el Servicio Nacional de Turismo (Sernatur), además de representantes del sector privado con el fin de regularizar la situación.Zalaquett insistió en que pese a la crisis el país nunca tuvo un destino turístico ""no operativo"", ni un aeropuerto cerrado, ni se interrumpió la conectividad dentro del país. ""Creo que eso fue fundamental"", concluyó.El turismo supone para Chile el 3,4 % de su PBI y da empleo a 400.000 personas, según datos oficiales citados por la agencia de noticias EFE.""Entendemos que había una sensación de inseguridad y una percepción que podía impactar, y queríamos que la gente que llegara a Chile supiera la realidad"", explicó la responsable de Turismo chilena, por lo que pusieron en marcha la página web Chile Reports, con información turística y de otras áreas de interés.El turismo supone para Chile el 3,4 % de su PBI y da empleo a 400.000 personas, según datos oficiales citados por la agencia de noticias EFE.Para fomentar la llegada de turistas, el gobierno chileno ha comprometido más de 1500 millones de dólares en la habilitación de 17 aeropuertos, 15 de ellos internacionales.En su tarea de promoción, Zalaquett presentaba este año en Fitur la campaña de turismo bajo el lema ""Donde lo imposible es posible"", que destaca los contrastes que tiene el país como una de sus fortalezas.Uno de los aspectos que promocionan es el turismo deportivo, ya que Chile es ""es un escenario ideal para la práctica del deporte"", con el esquí como protagonista, así como el turismo de naturaleza.Respecto a la llegada d turistas extranjeros, el principal mercado es Argentina y Brasil, países vecinos, y en el mercado de larga distancia, España es el séptimo mercado para Chile y el cliente europeo más importante, con un incremento del 6,6 % de llegadas en 2019.","['Plaza de la dignidad', 'Plaza Italia', 'El movimiento social tuvo un impacto (...), sobre todo en el mes de noviembre, pero ya en diciembre hemos visto que empezamos poco a poco a estabilizarnos', 'por lo que esperamos que las cifras mejoren, aunque difícilmente lleguen a los niveles de la temporada pasada', 'Indudablemente la seguridad es una variable determinante cuando un viajero define su próximo destino', 'a la crisis económica argentina', 'La cancelación del 70% de los eventos y los congresos de los hoteles nos complica porque eso se vincula 100% con la imagen país, y con el tema de las inversiones y el tema comercial de las grandes empresas. En el último trimestre se fueron al cero', 'la cancelación del 70% de los eventos y los congresos de los hoteles nos complica porque eso se vincula 100% con la imagen país, y con el tema de las inversiones y el tema comercial de las grandes empresas. En el último trimestre se fueron al cero', 'full time', 'no operativo', 'Creo que eso fue fundamental', 'Entendemos que había una sensación de inseguridad y una percepción que podía impactar, y queríamos que la gente que llegara a Chile supiera la realidad', 'Donde lo imposible es posible', 'es un escenario ideal para la práctica del deporte']"
2020-01-25 10:51:01,https://www.cronista.com/internacionales/Australia-confirmo-los-primeros-cuatro-casos-de-personas-infectadas-por-el-nuevo-coronavirus-20200125-0003.html,"Australia detectó los primeros cuatro casos de personas infectadas por el nuevo coronavirus que se originó en la ciudad china de Whuan, por el que ya murieron 41 personas en ese país y se reportaron 1.287 infectados, anunciaron hoy las autoridades sanitarias de los estados de Victoria y Nueva Gales del Sur.""El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 GMT de ayer (12 del mediodía en Argentina)"", informó en un comunicado el Departamento de Sanidad y Servicios Humanos de Victoria.El paciente, que era tratado en una habitación de aislamiento de un hospital de Melbourne, había llegado en un vuelo a la ciudad el 19 de enero desde Wuhan tras hacer escala en la ciudad china de Guangzhou, según el documento que fue citado por la agencia EFE.Horas después, los servicios de salud de Nueva Gales del Sur publicaron un comunicado en su página web en el que informaban que tres hombres habían sido diagnosticados con el virus en ese estado.El comunicado detalló que dos de ellos habían viajado recientemente a Wuhan, y el restante había tenido contacto directo con una persona enferma mientras estuvo en China, por lo que los tres están actualmente aislados en hospitales del estado.El nuevo coronavirus causante de la ""neumonía de Wuhan"" provocó hasta el momento 41 muertes entre los 1.287 contagiados diagnosticados en China, informó ayer la Comisión Nacional de Sanidad del país asiático.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfrío pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).Fuera de China también se sigue con atención la evolución de la enfermedad y ya se diagnosticaron 5 casos en Tailandia, 3 en Singapur, dos en Vietnam, dos en Corea del Sur y mismo número en Japón, mientras Taiwán y Estados Unidos cuentan con uno cada uno.El Gobierno francés informó ayer que confirmaron un tercer caso del coronavirus de Wuhan, que afecta a un pariente cercano de otro de los dos afectados que también fueron anunciados ayer.Por su parte, la OMS optó el jueves por no declarar de momento una emergencia internacional ante el brote, aunque pidió a China que ""aumente la vigilancia"" ante una epidemia ""de alto riesgo regional y global"".Los virus y las epidemias contagiosas son un tema recurrente en el cine. A raíz de las alertas sanitarias, el coronavirus es trending topic en redes sociales. Y una buena excusa para ver películas, series y documentales sobre un tema que preocupa a todos","['El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 GMT de ayer (12 del mediodía en Argentina)', 'neumonía de Wuhan', 'aumente la vigilancia', 'de alto riesgo regional y global']"
2020-01-25 10:42:36,https://www.cronista.com/economiapolitica/Alberto-Fernandez-y-su-comitiva-llegaron-al-pais-tras-su-viaje-a-Israel-20200125-0002.html,"El presidente Alberto Fernández arribó esta mañana al país, tras su viaje de tres días a Israel, donde participó de una cumbre mundial de conmemoración del Holocasuto.  Fernández llegó en un vuelo de línea, después de hacer escala en Roma, igual que en su viaje de ida hacia Jersusalén.  Desde el aeropuerto de Ezeiza, el mandatario se trasladó hacia la residencia de Olivos, en medio de un operativo especialmente montado para custodiar a la comitiva.  Junto a Fernández llegaron el gobernador bonaerense, Axel Kicillof; el canciller Felipe Solá; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Beliz; la pareja del presidente, Fabiola Yañez; el diputado Eduardo Valdés y el vocero presidencial y secretario de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.  La actividad central del viaje de Fernández fue el Foro Internacional por la Conmemoración del Holocausto, en el que fue el único representante latinoamericano entre otros 40 líderes de todo el mundo.Alberto Fernández participó de la ceremonia conmemorativa por el 75° aniversario de la liberación de Auscwhitz, lo que le sirvió para estrecharse con el presidente francés y el estadounidense Mike Pence. Por un problema de agenda, Putin canceló la reunión bilateral.Ayer, sobre el cierre de su visita, el jefe del Estado argentino estuvo con su par local, Reuven Rivlin, y con el primer ministro Benjamin Netanyahu.  El Presidente no estará demasiado, porque el miércoles volverá a emprender un viaje, esta vez para reunirse en El Vaticano con el Papa Francisco, y seguir luego a España y Francia.  Su agenda europea contempla encuentros con el primer ministro de Italia, Giuseppe Conte, en Roma; con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid; y con su colega francés, Emmanuel Macron, en París.",[]
2020-01-25 09:35:11,https://www.cronista.com/economiapolitica/Desde-el-Banco-Nacion-aseguran-que-asi-como-esta-la-Argentina-es-imposible-pagar-la-deuda-20200125-0001.html,"El vicepresidente del Banco Nación, Matías Tombolini, afirmó que el gobierno de Alberto Fernández está “administrando los costos de la crisis” que, según dijo, dejó Mauricio Macri,. A su vez que consideró que “el riesgo país le importa a quien gobierna, pero más le importa el riesgo hambre”.Por CNN radio, el economista señaló: “No soy de aquellos que le echan la culpa al Fondo Monetario Internacional. El país eligió a Macri (en 2015), Macri salió del Veraz, le dieron la tarjeta de crédito y se la pegó en la pera"".“El riesgo país le importa a quien gobierna, pero más le importa el riesgo hambre”, afirmó el presidente del Banco Nación, Matías Tombolini.En ese línea admitió que ""hay voluntad del FMI por entenderlo"" y que ""no se trata de buscar enemigos"" sino de ""cómo entre todos buscamos una solución lo menos dolorosa para todo el mundo, que no es una solución simpática”.“Me parece que hay tres temas: capital, interés y plazos. Es imposible que la Argentina les pueda pagar a los acreedores y al mismo tiempo también es imposible que tenga un programa de desarrollo sostenido que le permita pagar si no empezamos a crecer"", aseguró el economista. Y agregó: ""El modelo de creer en la deuda con más deuda para cubrir la deuda terminó mal en los 90, con la crisis de 2011, y volvió a terminar mal con el peor gobierno desde el regreso de la democracia, que fue el del ingeniero Macri”.“Ahora se busca un negociación en función de que puede hacer. Quien gobierna lo hace sobre un criterio de responsabilidad. No hay un vamos a ver sino una sociedad lastimada”, comentó Tombolini.El ex candidato a jefe de Gobierno por Consenso Federal dijo además que “el común denominador” del gobierno anterior “fue el endeudamiento de la Argentina con el mundo"". La palabra común de la economía argentina es la deuda, la deuda impagable. Por eso renegociar implica una de las tantas cosas que encara la actual gestión, que no hace lo que le gustaría hacer: ponerse a discutir un modelo de desarrollo sostenible”.El proyecto de renegociación de la deuda se tratará el martes en el Congreso. A la vez, en la Provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof lanzó que los bonistas “ya saben” sobre la propuesta y el 5 de febrero “sería la última oportunidad para que acepten”. El gobernador precisa acordar con al menos el 75 por ciento de los acreedores, a quienes les planteó prorrogar los vencimientos hasta mayo.Por último, Tombolini deslizó que quiere que a la empresa cerealera Vicentín “le vaya bien”. “Me interesa que funcione y que ande. No podemos permitir que erosione el patrimonio del Banco. Y si se prestó de manera indebida porque no se realizó la calificación de riesgo como correspondía, lo que hay que hacer es lo que se hizo: colocar a Vicentín en la situación cuatro pero seguir el sumario interno”. Y reforzó: “En todo caso, hay que negociar con Vicentín para recuperar el crédito del mejor modo posible”. La firma agroindustrial, acusada de haber sido beneficiada con préstamos del Banco Nación durante el gobierno de Cambiemos, arrastra una deuda de 1.300 millones de dólares e intenta evitar la convocatoria de acreedores.","['administrando los costos de la crisis', 'el riesgo país le importa a quien gobierna, pero más le importa el riesgo hambre', 'No soy de aquellos que le echan la culpa al Fondo Monetario Internacional. El país eligió a Macri (en 2015), Macri salió del Veraz, le dieron la tarjeta de crédito y se la pegó en la pera', 'El riesgo país le importa a quien gobierna, pero más le importa el riesgo hambre', 'hay voluntad del FMI por entenderlo', 'no se trata de buscar enemigos', 'cómo entre todos buscamos una solución lo menos dolorosa para todo el mundo, que no es una solución simpática', 'Me parece que hay tres temas: capital, interés y plazos. Es imposible que la Argentina les pueda pagar a los acreedores y al mismo tiempo también es imposible que tenga un programa de desarrollo sostenido que le permita pagar si no empezamos a crecer', 'El modelo de creer en la deuda con más deuda para cubrir la deuda terminó mal en los 90, con la crisis de 2011, y volvió a terminar mal con el peor gobierno desde el regreso de la democracia, que fue el del ingeniero Macri', 'Ahora se busca un negociación en función de que puede hacer. Quien gobierna lo hace sobre un criterio de responsabilidad. No hay un vamos a ver sino una sociedad lastimada', 'el común denominador', 'fue el endeudamiento de la Argentina con el mundo', '.El proyecto de renegociación de la deuda se tratará el martes en el Congreso. A la vez, en la Provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof lanzó que los bonistas ', ' sobre la propuesta y el 5 de febrero ', '. El gobernador precisa acordar con al menos el 75 por ciento de los acreedores, a quienes les planteó prorrogar los vencimientos hasta mayo.Por último, Tombolini deslizó que quiere que a la empresa cerealera Vicentín ', '. ', '. Y reforzó: ']"
2020-01-25 08:40:50,https://www.cronista.com/economiapolitica/Martin-Guzman-parte-a-los-Estados-Unidos-para-exponer-ante-inversores-y-empresarios-20200125-0012.html,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, viajará mañana a Nueva York para participar del Consejo de las Américas. Durante su breve estadía en el país norteamericano, el funcionario presentará los lineamentos del programa económico ante funcionarios del Tesoro norteamericano, inversores y empresarios.Aunque no hay un encuentro agendado con autoridades del Fondo Monetario Internacional (FMI), se espera que estén presentes en el encuentro el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista, Julie Kozak, asignada por el organismo al seguimiento de la Argentina por su experiencia en casos complejos, con quienes no se descarta un encuentro, según consigna la agencia NA.El Fondo, con desembolsos ya efectuados por u$s 44.500 millones, es el principal prestamista de la Argentina y también quiere conocer los planes oficiales.El viaje de Guzmán a los Estados Unidos se dará luego de que el presidente Alberto Fernández pidiera en su visita a Israel que los países que integran el directorio del Fondo apoyaran a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral.Por el momento, el titular de la cartera económica no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, por lo que se verán en febrero próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano.La Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS) realizará el seminario el 5 de febrero próximo, cinco días después del encuentro oficial entre Alberto Fernández y el Papa Francisco.Así, la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales con el organismo, el cual espera conocer el plan económico de la administración del Frente de Todos para oficializar el comienzo de las negociaciones.Guzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para ""reperfilar"" los pagos. Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones ""con un tono constructivo"", aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo.Para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI ""es diferente"" a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por 56.300 millones de dólares.","['reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente']"
2020-01-25 08:40:50,https://www.cronista.com/economiapolitica/Martin-Guzman-a-EE.UU.-con-quien-se-vera-que-temas-tratara-20200125-0012.html,"El ministro de Economía, Martin Guzmán, participará mañana en Nueva York en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de EEUU y directivos del Fondo Monetario Internacional.En Nueva York, el titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda -que se extenderá hasta el martes a la tarde, cuando regresará al país-, con la misión de transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, entre otras cuestiones.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vence originalmente hoy, 26 de enero.Fuentes del Ministerio de Economía precisaron a Télam que la primera actividad que tiene previsto desarrollar Guzmán en Nueva York, es un desayuno de trabajo organizado por el Council of Americas, la entidad presidida por Susan Segal. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de duda, el ministro hablará sobre macroeconomía y deuda.En horas de la tarde, Guzmán tiene previsto mantener un encuentro con funcionarios del Tesoro de EEUU.El martes, antes de su regreso, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del Fondo Monetario Internacional, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak.El 25 de novembre pasado, el organismo multilateral designó al venezolano Cubeddu al frente de la misión argentina en reemplazo del intaliano Roberto Cardarelli, quien se desempeñó al frente de ese cargo a partir de septiembre de 2014.El Fondo, con desembolsos ya efectuados por u$s 44.500 millones, es el principal prestamista de la Argentina y también quiere conocer los planes oficiales.El viaje de Guzmán a los Estados Unidos se dará luego de que el presidente Alberto Fernández pidiera en su visita a Israel que los países que integran el directorio del Fondo apoyaran a la Argentina durante el período de negociaciones con el organismo multilateral.Por el momento, el titular de la cartera económica no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva, por lo que se verán en febrero próximo en el marco de un seminario económico que se realizará en Italia, organizado por El Vaticano.La Pontificia Academia de las Ciencias Sociales (PACS) realizará el seminario el 5 de febrero próximo, cinco días después del encuentro oficial entre Alberto Fernández y el Papa Francisco.Así, la presencia de Georgieva y de Guzmán dará lugar a diálogos informales con el organismo, el cual espera conocer el plan económico de la administración del Frente de Todos para oficializar el comienzo de las negociaciones.Guzmán se mostró optimista durante los últimos contactos con la prensa y en conferencia aseguró que hay avances con el Fondo para ""reperfilar"" los pagos. Según sostuvo, entre el Gobierno y el organismo hay negociaciones ""con un tono constructivo"", aunque aclaró que la Argentina no aceptará condicionalidades del organismo.Para el ministro, en la actualidad la relación con el FMI ""es diferente"" a la que supo construir la administración de Mauricio Macri, quien obtuvo un crédito por 56.300 millones de dólares.","['reperfilar', 'con un tono constructivo', 'es diferente']"
2020-01-25 08:31:26,https://www.cronista.com/economiapolitica/Marziotta-El-caso-Cabezas-fue-el-mas-oscuro-y-doloroso-para-el-periodismo-en-democracia-20200125-0011.html,"La periodista Gisela Marziotta recordó al reportero gráfico José Luis Cabezas en el homenaje que se realizó en Pinamar y afirmó que “el 25 de enero de 1997 será recordado como uno de los capítulos más oscuros para la prensa y la libertad de expresión”.“Nuestro trabajo como periodistas es develar y denunciar los entramados de poderes económicos y políticos, sus abusos, sus atropellos. José Luis es un ejemplo para nosotros y nosotras, y por eso es importante que lo recordemos siempre”, apuntó Marziotta al finalizar el homenaje.El acto comenzó a las 19 en el monolito ubicado frente a la terminal de ómnibus de la ciudad costera, donde 23 años atrás apareció calcinado el cuerpo de Cabezas, quien había logrado identificar con una foto - que se publicó en la tapa de la revista Noticias - a Alfredo Yabrán, por entonces uno de los empresarios más influyentes en el gobierno de Carlos Menem.La periodista subrayó la necesidad de que “la Justicia actúe de manera ejemplar en este caso”, en relación a que “los autores intelectuales y materiales cumplan la condena en prisión”.“Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo”, concluyó.","['el 25 de enero de 1997 será recordado como uno de los capítulos más oscuros para la prensa y la libertad de expresión', 'Nuestro trabajo como periodistas es develar y denunciar los entramados de poderes económicos y políticos, sus abusos, sus atropellos. José Luis es un ejemplo para nosotros y nosotras, y por eso es importante que lo recordemos siempre', 'la Justicia actúe de manera ejemplar en este caso', 'los autores intelectuales y materiales cumplan la condena en prisión', 'Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo']"
2020-01-25 07:37:23,https://www.cronista.com/economiapolitica/Para-Ferreres-la-inflacion-bajara-en-los-proximos-meses-y-estara-entre-25-y-27-20200125-0010.html,"Orlando Ferreres estimó que la inflación ""va a bajar"" en los próximos meses y vaticinó que se ubicará entre ""2,5% y 2,7%"" durante enero y febrero. Además, consideró ""posible"" que el Gobierno encuentre una ""solución"" para la deuda para fines de marzo.""Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5% ó 2,7% y para febrero, posiblemente, lo mismo. No esperamos ningún aumento importante"", señaló en diálogo con FM Millenium.Sin embargo, advirtió que habrá que seguir de cerca lo que suceda cuando empiecen a vencer los plazos de los congelamientos de tarifas dispuestos por el Gobierno.""Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce"", explicó.En esa línea, alertó: ""Es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación"".Con relación a la deuda, el economista consideró que ""es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico"".""Es probable que el Gobierno resuelva las negociaciones de la deuda para fines de marzo porque no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina"", detalló.Y agregó: ""Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos. Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital"".De todos modos, advirtió: ""Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones. Es lo típico de cualquier concurso privado"".Al ser consultado respecto del tipo de cambio, Ferreres sostuvo que ""hay que moverlo porque a ese dólar bajo se aplican los derechos de exportación"".Y evaluó, en el cierre, que un cambio atrasado ""va a traer problemas con el campo"".""Creo que eso va a tener que empezar a moverse. Ya hay prevista una huelga de comercialización del campo que van empezar a sentirse sus efectos en la medida en que se prolongue"", concluyó.","['va a bajar', '2,5% y 2,7%', 'posible', 'solución', 'Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5% ó 2,7% y para febrero, posiblemente, lo mismo. No esperamos ningún aumento importante', 'Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce', 'Es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación', 'es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico', 'Es probable que el Gobierno resuelva las negociaciones de la deuda para fines de marzo porque no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina', 'Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos. Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital', 'Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones. Es lo típico de cualquier concurso privado', 'hay que moverlo porque a ese dólar bajo se aplican los derechos de exportación', 'va a traer problemas con el campo', 'Creo que eso va a tener que empezar a moverse. Ya hay prevista una huelga de comercialización del campo que van empezar a sentirse sus efectos en la medida en que se prolongue']"
2020-01-25 06:00:56,https://www.cronista.com/economiapolitica/Reaparecio-Mauricio-Macri-con-criticas-a-su-equipo-economico-20200125-0009.html,"Mauricio Macri se reunió ayer con dirigentes y afiliados de PRO en la localidad neuquina de Villa La Angostura, donde se encuentra de vacaciones. Durante el encuentro, el ex presidente realizó un balance de su gestión y advirtió: ""No nos van a llevar puestos como en el 2001"".Durante el encuentro, con un reducido grupo de personas, Macri deslizó además críticas a su equipo económico por la gran cantidad de deuda que se tomó durante su mandato.En un fragmento de la charla, que fue compartida a través de un video en redes sociales, Macri cuenta: ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"".Y agrega: ""Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio"".El ex presidente también comentó que las marchas del ""Sí, se puede"" con las que recorrió el país el mes previo a las elecciones del 27 de octubre, fueron clave para que mejorara su ánimo y perspectiva a futuro.""La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fueron una experiencia increíble"", dijo.""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"".Y concluyó: ""En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001"".Se trató de la primera aparición de Macri desde fin de año, cuando compartió, a través de sus redes sociales, un saludo de fin de año.","['No nos van a llevar puestos como en el 2001', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio', 'Sí, se puede', 'La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fueron una experiencia increíble', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001']"
2020-01-25 06:00:56,https://www.cronista.com/economiapolitica/Reaparecio-Mauricio-Macri-con-criticas-al-equipo-economico-que-lo-acompano-en-su-gestion-20200125-0009.html,"Mauricio Macri se reunió ayer con dirigentes y afiliados de PRO en la localidad neuquina de Villa La Angostura, donde se encuentra de vacaciones. Durante el encuentro, el ex presidente realizó un balance de su gestión y advirtió: ""No nos van a llevar puestos como en el 2001"".Durante el encuentro, con un reducido grupo de personas, Macri deslizó además críticas a su equipo económico por la gran cantidad de deuda que se tomó durante su mandato.En un fragmento de la charla, que fue compartida a través de un video en redes sociales, Macri cuenta: ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"".Y agrega: ""Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio"".El ex presidente también comentó que las marchas del ""Sí, se puede"" con las que recorrió el país el mes previo a las elecciones del 27 de octubre, fueron clave para que mejorara su ánimo y perspectiva a futuro.""La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fueron una experiencia increíble"", dijo.""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"".Y concluyó: ""En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001"".Se trató de la primera aparición de Macri desde fin de año, cuando compartió, a través de sus redes sociales, un saludo de fin de año.","['No nos van a llevar puestos como en el 2001', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio', 'Sí, se puede', 'La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fueron una experiencia increíble', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001']"
2020-01-25 05:14:41,https://www.cronista.com/internacionales/Impeachment-la-defensa-de-Trump-acusa-a-los-democratas-de-querer-sacarlo-de-las-presidenciales-de-2020-20200125-0008.html,"Los abogados del presidente estadounidense, Donald Trump, acusaron hoy a los representantes del Partido Demócrata de usar el juicio político como un ""juego"" partidista ""peligroso"" para ""revertir"" el resultado electoral de 2016 y evitar que el mandatario busque su reelección en los comicios de este año.""El juicio político no debería ser un juego, (los demócratas) deberían ofrecer hechos"", aseguró el abogado de la Casa Blanca, Pat Cipollone, sobre el cierre de su intervención en el ""muy peligroso"" juicio político que se sustancia en el Senado.Cipollone insistió en que lo que se les pide a los senadores no solo ""es revertir el resultado de las elecciones pasadas"", al advertir que buscan también evitar que el presidente concurra a las elecciones de 2020.""(Los demócratas) están aquí para perpetrar la mayor interferencia en unas elecciones en toda la historia de EE.UU."", subrayó el letrado, según consignó la agencia de noticias EFE.En esta primer jornada de la defensa de Trump, tras las tres de acusación de los legisladores demócratas constituidos en fiscales para este juicio, los abogados delinearon los ejes de su argumentación en una intervención de algo más de dos horas en los que rebatieron los cargos de abuso de poder y obstrucción al Congreso.La brevedad de los abogados de Trump en su primera jornada contrastó con la prolongada exposición de los ""fiscales"" demócratas, liderados por el congresista Adam Schiff, quienes hablaron por ocho horas en las tres sesiones previas.Cuando estaba iniciando la jornada destinada a la defensa, Trump utilizó la red social Twitter, su red preferida, para fustigar incluso con insultos a las principales figuras demócratas.""Nuestros argumentos contra el mentiroso, falso y pequeño Adam Schiff, el llorica de Chuck Schumer, la nerviosa Nancy Pelosi, su líder, la tonta como una piedra Alexandria Ocasio-Cortez y toda la Izquierda Radical y el partido Demócrata que no hace nada comienza esta mañana"", tuiteó el mandatario.Luego de recibir estos epítetos, minutos antes del cierre de la exposición de los abogados de Trump, Schumer, el líder de la minoría demócrata en el Senado, señaló que no consideraba que la defensa del mandatario hubiese hecho ""un gran trabajo"" ya que a su juicio ""hay agujeros enormes en su testimonio"".El juicio político, (impeachment) contra el mandatario se retomará el lunes a mediodía, cuando comparecerán los líderes de la defensa, los abogados Kenneth Starr y Robert Ray, que en la década de 1990 acapararon la atención del país en su rol de fiscales especiales e independientes que con su investigación lograron poner contra las cuerdas a Bill Clinton (1993-2001), juzgado por un conjunto de razones, entre las que destacó el escándalo sexual con la pasante de la Casa Blanca, Mónica Lewinsky.Starr y Ray estarán acompañados en el estado por Alan Dershowitz, un polémico profesor retirado de Derecho Constitucional que cuenta entre sus antiguos clientes a la ex estrella del fútbol americano OJ Simpson, juzgado y absuelto por el presunto asesinato de su ex esposa y de un hombre, o el malogrado Jeffrey Epstein, muerto el pasado año en extrañas circunstancias en su celda cuando espera ser procesado por pedofilia.El juicio político contra Trump está presidido por el presidente del Tribunal Supremo de Estados Unidos y los siete diputados designados por la Cámara de Representantes ejercerán de fiscales de un proceso en el que todos los senadores deben actuar como jurado, independientemente del partido en el que militen.El impeachment abarca la investigación y votación en la Cámara de Representantes, donde Trump fue reprobado en diciembre, convirtiéndose así en el tercer mandatario estadounidense censurado, y el juicio político en la Cámara Alta, en el que, hasta la fecha, ningún mandatario ha llegado a ser destituido.El proceso de impeachment abarca la investigación y votación en la Cámara de Representantes, donde Trump fue oficialmente reprobado en diciembre, convirtiéndose así en el tercer mandatario estadounidense censurado, y el juicio político en la Cámara Alta, en el que, hasta la fecha, ningún mandatario ha llegado a ser destituido.Pese a la expectativa que genera este nuevo impeachment, la destitución de Trump que reclama la oposición demócrata es un escenario muy poco probable ya que los republicanos, que se han mostrado fieles al mandatario y sin fisuras, gozan de mayoría absoluta en una Cámara Alta que requiere de dos tercios para declararle culpable.El proceso comenzó a raíz de una denuncia presentada por un oficial de Inteligencia que consideró que la llamada que realizó Trump a Zelenski el 25 de julio fue un intento de presionarle para obligarle a abrir una investigación sobre la familia del principal candidato del Partido Demócrata a la presidencia, Joe Biden, paralizando hasta entonces la entrega de más de u$s 300 millones de ayuda militar a Kiev y aplazando la invitación para una reunión en la Casa Blanca.Trump afirma que es víctima de una ""caza de brujas"" y que su llamada fue ""perfecta"", a pesar de las contradicciones que se han observado en el Gobierno desde la denuncia del funcionario anónimo por la supuesta campaña de presión a Ucrania.","['juego', 'peligroso', 'revertir', 'El juicio político no debería ser un juego, (los demócratas) deberían ofrecer hechos', 'muy peligroso', 'es revertir el resultado de las elecciones pasadas', '(Los demócratas) están aquí para perpetrar la mayor interferencia en unas elecciones en toda la historia de EE.UU.', 'fiscales', 'Nuestros argumentos contra el mentiroso, falso y pequeño Adam Schiff, el llorica de Chuck Schumer, la nerviosa Nancy Pelosi, su líder, la tonta como una piedra Alexandria Ocasio-Cortez y toda la Izquierda Radical y el partido Demócrata que no hace nada comienza esta mañana', 'un gran trabajo', 'hay agujeros enormes en su testimonio', 'caza de brujas', 'perfecta']"
2020-01-25 04:02:18,https://www.cronista.com/internacionales/Xi-Jinping-alerta-que-el-avance-del-coronavirus-se-acelera-y-China-enfrenta-una-situacion-grave-20200125-0007.html,"Durante una reunión especial del gobierno chino, El presidente chino, Xi Jinping, afirmó este sábado que el avance del coronavirus ""se acelera"", y que su país se enfrenta a una ""situación grave"", aunque no insostenible, informaron medios estatales de ese país.""Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, [dependamos de] una prevención científica y de curas, además de políticas precisas, definitivamente podremos ganar la batalla"", señaló el presidente en una reunión del politburó en el marco de las festividades del Año Nuevo chino.Sin embargo, el país se enfrenta a una ""situación grave"", ya que el nuevo coronavirus está ""acelerando su propagación"", advirtió.En la nación asiática el nuevo coronavirus se cobra la vida de cada vez más personas; la cifra oficial ya alcanza los 41 muertos, y la cantidad de infectados supera los 1300.Como respuesta, las autoridades sanitarias de China redoblan esfuerzos para atender a los enfermos y contrarrestar el brote, incluso en zonas alejadas del epicentro epidémico, como Pekín.Las autoridades han cerrado un total 18 ciudades chinas, entre ellas, Wuhan, de más de 11 millones de habitantes, Huanggang (6 millones) y Xianning (2,5 millones de habitantes), limitando el movimiento de un total de 56 millones de personas.En la capital del país asiático las autoridades locales han anunciado que suspenderán temporalmente el transporte de autobuses que hacen rutas entre provincias, en un esfuerzo por frenar el brote del virus denominado 2019-nCoV, recoge Xinhua.Además, en 55 estaciones de metro, de ferrocarril y en el aeropuerto internacional de la ciudad se han activado detectores de temperatura corporal. Con esto se busca identificar a personas que podrían presentar síntomas de la enfermedad para enviarlos al hospital.Para evitar una mayor propagación, las autoridades han cerrado un total 18 ciudades chinas, entre ellas, Wuhan, de más de 11 millones de habitantes, Huanggang (más de 6 millones), Chibi (cerca de medio millón de habitantes) y Xianning (2,5 millones de habitantes), limitando de esa forma el movimiento de un total de 56 millones de personas.También la Ciudad Prohibida de China, uno de los grandes patrimonios culturales del país, ha cerrado sus puertas a partir de este sábado como parte de las medidas de cuarentena declaradas para contener el estallido del brote. El museo se suma a otros patrimonios cerrados al público en los últimos días, como el Museo Nacional de China, la Biblioteca Nacional de China, el Museo Nacional de las Artes de China y la Mansión del Príncipe Kung.El virus se transmite de persona a persona a través del tracto respiratorio y en caso de contactos estrechos.La enfermedad ya ha traspasado las fronteras de China, detectándose algunos casos en otros países como Japón, Tailandia, Corea del Sur, EE.UU., Australia, Singapur o Vietnam, todos en personas procedentes de territorio chino. El virus también ha llegado a Europa, con tres casos de infectados en Francia.","['se acelera', 'situación grave', 'Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, [dependamos de] una prevención científica y de curas, además de políticas precisas, definitivamente podremos ganar la batalla', 'situación grave', 'acelerando su propagación']"
2020-01-25 04:02:18,https://www.cronista.com/internacionales/Xi-Jinping-alerta-El-avance-del-coronavirus-se-acelera-y-enfrentamos-una-situacion-grave-20200125-0007.html,"Durante una reunión especial del gobierno chino, El presidente chino, Xi Jinping, afirmó este sábado que el avance del coronavirus ""se acelera"", y que su país se enfrenta a una ""situación grave"", aunque no insostenible, informaron medios estatales de ese país.""Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, [dependamos de] una prevención científica y de curas, además de políticas precisas, definitivamente podremos ganar la batalla"", señaló el presidente en una reunión del politburó en el marco de las festividades del Año Nuevo chino.Sin embargo, el país se enfrenta a una ""situación grave"", ya que el nuevo coronavirus está ""acelerando su propagación"", advirtió.En la nación asiática el nuevo coronavirus se cobra la vida de cada vez más personas; la cifra oficial ya alcanza los 41 muertos, y la cantidad de infectados supera los 1300.Como respuesta, las autoridades sanitarias de China redoblan esfuerzos para atender a los enfermos y contrarrestar el brote, incluso en zonas alejadas del epicentro epidémico, como Pekín.Las autoridades han cerrado un total 18 ciudades chinas, entre ellas, Wuhan, de más de 11 millones de habitantes, Huanggang (6 millones) y Xianning (2,5 millones de habitantes), limitando el movimiento de un total de 56 millones de personas.En la capital del país asiático las autoridades locales han anunciado que suspenderán temporalmente el transporte de autobuses que hacen rutas entre provincias, en un esfuerzo por frenar el brote del virus denominado 2019-nCoV, recoge Xinhua.Además, en 55 estaciones de metro, de ferrocarril y en el aeropuerto internacional de la ciudad se han activado detectores de temperatura corporal. Con esto se busca identificar a personas que podrían presentar síntomas de la enfermedad para enviarlos al hospital.Para evitar una mayor propagación, las autoridades han cerrado un total 18 ciudades chinas, entre ellas, Wuhan, de más de 11 millones de habitantes, Huanggang (más de 6 millones), Chibi (cerca de medio millón de habitantes) y Xianning (2,5 millones de habitantes), limitando de esa forma el movimiento de un total de 56 millones de personas.También la Ciudad Prohibida de China, uno de los grandes patrimonios culturales del país, ha cerrado sus puertas a partir de este sábado como parte de las medidas de cuarentena declaradas para contener el estallido del brote. El museo se suma a otros patrimonios cerrados al público en los últimos días, como el Museo Nacional de China, la Biblioteca Nacional de China, el Museo Nacional de las Artes de China y la Mansión del Príncipe Kung.El virus se transmite de persona a persona a través del tracto respiratorio y en caso de contactos estrechos.La enfermedad ya ha traspasado las fronteras de China, detectándose algunos casos en otros países como Japón, Tailandia, Corea del Sur, EE.UU., Australia, Singapur o Vietnam, todos en personas procedentes de territorio chino. El virus también ha llegado a Europa, con tres casos de infectados en Francia.","['se acelera', 'situación grave', 'Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, [dependamos de] una prevención científica y de curas, además de políticas precisas, definitivamente podremos ganar la batalla', 'situación grave', 'acelerando su propagación']"
2020-01-24 12:58:15,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-Gobierno-apura-el-reemplazo-de-los-animales-en-los-billetes-20200124-0018.html,"Ya lo había adelantado el presidente del Banco Central  (BCRA), Miguel Pesce, hace unas semanas. Los próceres volverán este año a los billetes y reemplazarán a los animales a partir de junio. Al menos este es el plan del Gobierno nacional, que busca lanzar una “nueva familia de billetes” que reemplacen al yaguareté, a la ballena franca austral, el guanaco, la taruca, el hornero y el cóndor andino, las las figuras elegidas por la gestión anterior.Para ello, el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, se reunió ayer con el presidente de la entidad monetaria. ¿El objetivo? Estampar la firma en las planchas caligráficas que se utilizan para la impresión del papel moneda.Según afirmó el massismo, “los nuevos billetes entrarían en circulación en el mes de junio, cuando se terminan los que llevan animales que imprimió el gobierno anterior”.De acuerdo a información difundida por el propio equipo de Sergio Massa, “se van a incorporar imágenes de próceres, con paridad entre mujeres y hombres trascendentales de nuestra historia en reemplazo de los animales”.  “Vamos a tener a las y los próceres (sic) en los billetes nacionales”, resaltaron desde el entorno del ex jefe de Gabinete.","['nueva familia de billetes', 'los nuevos billetes entrarían en circulación en el mes de junio, cuando se terminan los que llevan animales que imprimió el gobierno anterior', 'se van a incorporar imágenes de próceres, con paridad entre mujeres y hombres trascendentales de nuestra historia en reemplazo de los animales', 'Vamos a tener a las y los próceres (sic) en los billetes nacionales']"
2020-01-24 12:46:39,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Por-la-crisis-mas-bancos-suman-a-sus-productos-la-opcion-del-Adelanto-de-sueldo-20200124-0017.html,"En 2019 la inflación se disparó, pero a diferencia de otros años los aumentos salariales no acompañaron el incremento de los precios. El resultado fue el esperado, la pérdida del poder adquisitivo; en la jerga de la calle: ""no llegar a fin de mes"".El adelanto de sueldo se convirtió en un segmento que explotan desde hace varios años las fintech como Moni o Adelantos.com, sin embargo en los últimos meses los bancos se volcaron también a este negocio.A mitad del año pasado eran solo un par de entidades las que lo ofrecían, hoy al menos siete bancos lo otorgan, Galicia, BBVA, Macro, Provincia, Ciudad, Patagonia y Bancor; y dos informaron que están desarrollando el producto, ICBC y Comafi.Es que la necesidad de los clientes era palpable. ""Es un producto que viene con un crecimiento en los últimos meses y se relaciona con las dificultades de muchas familias para llegar a fin de mes"", aseguraron desde Banco Provincia.En sintonía, en ICBC percibieron que ""se dio en los últimos tiempos una necesidad por parte de los clientes de obtener un financiamiento de menor plazo"".Las características son distintas según el banco, pero coinciden en algunos puntos: el cliente tiene que cobrar el sueldo en la entidad, el sistema es el americano, es un porcentaje de los haberes, es de rápida disponibilidad y se devuelve en una sola cuota.Las características de este tipo de préstamo son distintas según el banco, pero en general coinciden en algunos puntos: el cliente tiene que cobrar el sueldo en la entidad, el sistema es el americano (pueden tomarse varios créditos), es un porcentaje de los haberes (entre el 20% y 50%, salvo un banco que otorgará el 100%), es de rápida disponibilidad (en el instante, salvo uno que lo hace en 24 horas hábiles), y se devuelve en una sola cuota en un periodo que ronda los 30 días, pero que puede llegar a los 45 días.En lo que respecta a los intereses, el costo de bastante similar a los que se ven del sistema financiero: se ubica por encima del 5% mensual.Según las entidades, tanto bancos como fintech, el promedio solicitado por los clientes es de $ 20.000, aunque es necesario destacar que algunos bancos ofrecen sumas que van desde los $ 200.Bancor informó que el volumen de los adelantos se incrementó en un 46% en 2019, mientras que desde Galicia precisaron: ""Lo usan aproximadamente 6500 personas por mes; es el promedio de los últimos tres meses"". En Banco Ciudad señalaron que verificaron un incremento constante de este segmento en los últimos meses, a excepción de diciembre. Sucede que el medio aguinaldo cumple la función de este ingreso extra en esa época del año. Por otro lado, ICBC y Comafi están en pleno proceso de desarrollo de estos productos. ""En breve lo ofreceremos al público"", confirmaron desde el banco de capitales chinos.Comafi, en tanto, dijo que en los próximos meses lanzará el producto: ""Está en etapa de desarrollo, estimamos que para el segundo trimestre del año podríamos implementarlo"". A su vez, fuentes de la entidad expresaron: ""Con Adelanto Plan Sueldo Comafi nuestros clientes que acrediten sus haberes en nuestra entidad podrán disponer en forma anticipada de su sueldo en su caja de ahorro para cubrir un imprevisto, hacer compras que no esperaban o darse un gusto"".En el caso de las fintech, Moni y Adelantos.com son pioneros en estos servicios.En Moni hacen relevamientos para detectar el uso que se hace de los préstamos, entre los cuales se encuentra la financiación para pagar deudas o complementar el ingreso para llegar a fin de mes. ""En contextos como el actual, donde está comprometido el poder adquisitivo del salario y la inflación no cede, probablemente haya una mayor incidencia de este grupo"", Juan Pablo Bruzzo, Ceo de Moni.Por su parte, Matías Friedberg, cofundador de Adelantos.com, comentó: ""En general, el segmento de adelantos de sueldo, que son créditos cortos de bajo monto y de rápida disponibilidad, son elegidos por aquella parte de la población subbancarizada; los que tienen cuentas en bancos pero por algún motivo no usan los servicios bancarios"". Asimismo, Friedberg consideró que ""la tendencia general de fondo es que siga creciendo"", en línea con el incremento que registra en la Cámara Argentina de Fintech.","['no llegar a fin de mes', 'Es un producto que viene con un crecimiento en los últimos meses y se relaciona con las dificultades de muchas familias para llegar a fin de mes', 'se dio en los últimos tiempos una necesidad por parte de los clientes de obtener un financiamiento de menor plazo', 'Lo usan aproximadamente 6500 personas por mes; es el promedio de los últimos tres meses', 'En breve lo ofreceremos al público', 'Está en etapa de desarrollo, estimamos que para el segundo trimestre del año podríamos implementarlo', 'Con Adelanto Plan Sueldo Comafi nuestros clientes que acrediten sus haberes en nuestra entidad podrán disponer en forma anticipada de su sueldo en su caja de ahorro para cubrir un imprevisto, hacer compras que no esperaban o darse un gusto', 'En contextos como el actual, donde está comprometido el poder adquisitivo del salario y la inflación no cede, probablemente haya una mayor incidencia de este grupo', 'En general, el segmento de adelantos de sueldo, que son créditos cortos de bajo monto y de rápida disponibilidad, son elegidos por aquella parte de la población subbancarizada; los que tienen cuentas en bancos pero por algún motivo no usan los servicios bancarios', 'la tendencia general de fondo es que siga creciendo']"
2020-01-24 11:33:53,https://www.cronista.com/economiapolitica/Bullrich-Con-una-Taser-en-dos-segundos-lo-controlaste-y-lo-bajaste-al-rugbier-fortachon-20200124-0011.html,"La ex ministra de Seguridad Patricia Bullrich consideró hoy que si la Policía utilizara pistolas eléctricas tipo Taser se podría haber evitado la muerte del joven asesinado en Villa Gesell. ""En dos segundos, bajaste al rugbier fortachón que se convierte en un animal"", resumió la futura presidenta del Consejo Nacional del PRO, al referirse al asesinato del joven de 19 años, Fernando Báez Sosa, que fue asesinado a golpes por un grupo de jóvenes oriundos de Zárate a la salida de un boliche.""Si había un policía, ¿qué podía hacer? ¿Sacar su 9 milímetros?"", se preguntó la ex funcionaria nacional, para luego opinar: ""Se le tiene que tirar encima para tratar de separar y lo pueden matar también en un nivel de violencia extrema como el que se vio"".En una entrevista concedida a Radio La Red, Bullrich también consideró: ""Esas son típicas situaciones para usar pistolas Taser: en dos segundos, lo controlaste, lo bajaste y al rugbier fortachón, violento, que se convierte en un animal lo dejaste sin recursos"", remarcó la ex diputada nacional, quien definió al hecho como ""un caso en el que hay un exceso de violencia"".Y añadió: ""Los cuidadores de los boliches deberían tener un instrumento que los ayude en situaciones de extrema violencia. En la Argentina se discute el tema de las Taser, pero son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí, porque las reducís inmediatamente con estas armas. Minimizamos las cosas y después nos agarramos la cabeza"".Para la ex ministra de Seguridad, los 10 rugbiers detenidos son ""jóvenes que van a pasar su vida presos por haber hecho esta barbaridad y utilizar la violencia como un juego que terminó en la muerte"".Al analizar los hechos de violencia juvenil que se registraron en distintos puntos de la Costa Atlántica, Bullrich alertó: ""Estas escenas se repiten muy a menudo los viernes y sábados en el Gran Buenos Aires y muchos lugares del país"".","['En dos segundos, bajaste al rugbier fortachón que se convierte en un animal', 'Si había un policía, ¿qué podía hacer? ¿Sacar su 9 milímetros?', 'Se le tiene que tirar encima para tratar de separar y lo pueden matar también en un nivel de violencia extrema como el que se vio', 'Esas son típicas situaciones para usar pistolas Taser: en dos segundos, lo controlaste, lo bajaste y al rugbier fortachón, violento, que se convierte en un animal lo dejaste sin recursos', 'un caso en el que hay un exceso de violencia', 'Los cuidadores de los boliches deberían tener un instrumento que los ayude en situaciones de extrema violencia. En la Argentina se discute el tema de las Taser, pero son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí, porque las reducís inmediatamente con estas armas. Minimizamos las cosas y después nos agarramos la cabeza', 'jóvenes que van a pasar su vida presos por haber hecho esta barbaridad y utilizar la violencia como un juego que terminó en la muerte', 'Estas escenas se repiten muy a menudo los viernes y sábados en el Gran Buenos Aires y muchos lugares del país']"
2020-01-24 11:00:03,https://www.cronista.com/economiapolitica/Kicillof-no-descarta-estirar-otra-vez-el-plazo-para-que-acepten-los-bonistas-20200124-0008.html," El gobernador bonaerense Axel Kicillof ratificó hoy que la Provincia ""no tiene los recursos"" para abonar el vencimiento de un bono, y anticipó que el 5 de febrero ""sería la última oportunidad"" de lograr la aceptación del 75% de los bonistas para postergar el pago.No obstante, reiteró que ""algunos"" bonistas ya aceptaron la oferta del Poder Ejecutivo, de postergar el pago del capital, por u$s 250 millones, del bono BP 21 hasta mayo.""Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de ésto, o ya entramos dentro del vencimiento"", indicó Kicillof.El 5 de febrero es cuando vence el plazo de 10 días de gracia adicional que, por las cláusulas del BP21, tiene la provincia desde el vencimiento original.Y puede constituirse en un día bisagra: sin acuerdo con los bonistas o sin pagar el capital, Buenos Aires puede entrar en default. Y con la cesación de pagos, los acreedores podrían disparar la cláusula de aceleración, por la que con el acuerdo de solo el 25% de los tenedores forzaría a la provincia a cancelar el total de la obligación más intereses.El miércoles, el gobierno bonaerense postergó hasta el 31 de enero el límite para que los acreedores del BP21 den su consentimiento a postergar el pago de capital, pero ahora Kicillof dejó entrever que la fecha puede postergarse hasta el mismo miércoles 5 de febrero.En declaraciones a radio La Red, Kicillof comentó que los bonistas ""pidieron un plazo mayor en las conversaciones que tuvimos. Estuvimos hablando con todos ellos en buenos términos, pero algunos de ellos pidieron un plazo mayor. Otros ya aceptaron la oferta"".""Pidieron un plazo mayor, quieren seguir con las conversaciones, piden determinadas precisiones. Es un bono cuya propiedad está bastante dispersa"", añadió el mandatario.En ese sentido, expuso que ""aparentemente, el fondo que más tenencia tiene (Fidelity) es un 16%, entonces está muy atomizado, y las cláusulas de estos bonos dicen que para que la aceptación sea general necesitás una aprobación del 75%. Es muy exigente"". ""Por eso, lo único que pedimos es esperen hasta mayo, cuando el gobierno nacional esté más establecido en el diálogo por la deuda nacional. No es una propuesta audaz, solamente es esperen un poco más para poder hacer pie"", enfatizó.En esa línea, también el director ejecutivo de ARBA planteó que ""la situación de la provincia de Buenos Aires es critica"".En declaraciones radiales, Girard apuntó que ""Kicillof y el ministro de Hacienda, Pablo López, lograron en este acuerdo intermedio extender el plazo hasta el 31 de enero"", y consideró que ""se está por el camino correcto y será una gestión exitosa"".Por su parte, Kicillof insistió: ""hoy no tenemos los recursos, por eso se lo decimos a los acreedores. Ellos lo saben, es algo evidente. Este año vencen u$s 2900 millones de dólares. Les hicimos una propuesta nada sofisticada. No es que propusimos una quita"".Según pudo saber El Cronista, la propuesta de dilatar el pago no implica cambios para el instrumento, ya que plantea la postergación del capital y con la misma tasa vigente, que se ubica por encima del 10%.En tanto, el presidente del bloque de Diputados provinciales Juntos por el Cambio, Maximiliano Abad, pidió hoy al Poder Ejecutivo que ""informe la hoja de ruta"" de la negociación de la deuda que lleva adelante con los tenedores del bono BP21.  En declaraciones a Télam, el legislador manifestó que junto a su par del Senado, Roberto Costa, solicitaron que el gobierno además dé cuenta sobre ""los criterios a adoptar"" con los acreedores.  ""Nuestra solicitud de reunión entre los presidentes de los bloques de Diputados y Senadores con miembros del Ejecutivo tiene que ver la importancia de compartir información y aportar entre todas las fuerzas políticas distintas miradas respecto de la actualidad y perspectivas futuras de los compromisos de deuda de la provincia"", detalló Abad.  Contó que el Gobierno respondió que ""se tratará en el marco de la Emergencia, en la bicameral convocada para febrero"".  ""Es de absoluta responsabilidad: al ser un tema que trasciende a un solo gobierno, es fundamental conocer de primera mano y a fondo la información sobre el futuro inmediato de la deuda en la provincia"", insistió Abad.  Por otro lado, consideró que los vencimientos ""no son imposibles de afrontar, ni son una sorpresa para quienes conocen los números de la provincia"" y juzgó que se trata de ""un compromiso que hay que honrar"" y para el cual ""la provincia cuenta con herramientas"".","['no tiene los recursos', 'sería la última oportunidad', 'algunos', 'Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de ésto, o ya entramos dentro del vencimiento', 'pidieron un plazo mayor en las conversaciones que tuvimos. Estuvimos hablando con todos ellos en buenos términos, pero algunos de ellos pidieron un plazo mayor. Otros ya aceptaron la oferta', 'Pidieron un plazo mayor, quieren seguir con las conversaciones, piden determinadas precisiones. Es un bono cuya propiedad está bastante dispersa', 'aparentemente, el fondo que más tenencia tiene (Fidelity) es un 16%, entonces está muy atomizado, y las cláusulas de estos bonos dicen que para que la aceptación sea general necesitás una aprobación del 75%. Es muy exigente', 'Por eso, lo único que pedimos es esperen hasta mayo, cuando el gobierno nacional esté más establecido en el diálogo por la deuda nacional. No es una propuesta audaz, solamente es esperen un poco más para poder hacer pie', 'la situación de la provincia de Buenos Aires es critica', 'Kicillof y el ministro de Hacienda, Pablo López, lograron en este acuerdo intermedio extender el plazo hasta el 31 de enero', 'se está por el camino correcto y será una gestión exitosa', 'hoy no tenemos los recursos, por eso se lo decimos a los acreedores. Ellos lo saben, es algo evidente. Este año vencen u$s 2900 millones de dólares. Les hicimos una propuesta nada sofisticada. No es que propusimos una quita', 'informe la hoja de ruta', 'los criterios a adoptar', 'Nuestra solicitud de reunión entre los presidentes de los bloques de Diputados y Senadores con miembros del Ejecutivo tiene que ver la importancia de compartir información y aportar entre todas las fuerzas políticas distintas miradas respecto de la actualidad y perspectivas futuras de los compromisos de deuda de la provincia', 'se tratará en el marco de la Emergencia, en la bicameral convocada para febrero', 'Es de absoluta responsabilidad: al ser un tema que trasciende a un solo gobierno, es fundamental conocer de primera mano y a fondo la información sobre el futuro inmediato de la deuda en la provincia', 'no son imposibles de afrontar, ni son una sorpresa para quienes conocen los números de la provincia', 'un compromiso que hay que honrar', 'la provincia cuenta con herramientas']"
2020-01-24 09:33:44,https://www.cronista.com/economiapolitica/Que-chances-tiene-el-Gobierno-de-lograr-un-buen-acuerdo-de-deuda-y-obtenerlo--rapidamente-20200124-0005.html,"El calendario de pagos de la deuda argentina le impone al Gobierno cierta presión para poder solucionar la cuestión de la deuda en los próximos meses. Sin embargo, el proceso de reestructuración de la deuda no suele ser sencillo ya que consta de negociaciones con los acreedores en base a propuestas que se van formulando desde e Gobierno y exigencias desde los tenedores de los bonos para aceptar la misma. La propia administración del Frente de Todos (FdT) se autoimpuso llegar a una solución antes de fines de abril. En ese sentido, la pregunta clave en esta estancia es si, dada la complejidad del proceso y teniendo en cuenta el calendario de pagos exigente, ¿se puede llegar a un acuerdo bueno y rápido? Las opiniones son encontradas.Alberto Fernández afirmó que para el 31 de marzo próximo el gobierno deberá haber encontrado una solución para el tema de la deuda. Hay un consenso entre analistas sobre el hecho de que resulta fundamental resolver dicha cuestión para poder encarar un proceso de recuperación económica sustentable a mediano plazo. Caso contrario, los riesgos de que la crisis se profundice serian aun mayores. El problema no menor es que hay poco tiempo (y pocos avances hasta ahora) para solucionar dicha cuestión.Para Marcelo Blanco, asesor financiero y ex secretario de Finanzas de la Provincia de Buenos Aires entiende que la política contaminó lo técnico y acortó los plazos.“La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le de soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea, en mi humilde opinión, agresiva. Hay una clara voluntad de los inversores de sentarse a negociar con el Gobierno pero 60 días de acá en más parece un desafío grande”, afirmó.Por su parte, Diego Chameides Líder de Estrategia de Mercado de Banco Galicia señaló que hay antecedentes de procesos de restructuraciones rápidas y exitosas y una característica común de ellas es que se trató de restructuraciones preventivas, es decir, que se evitó el default mientras se negociaba. Sin embargo, el especialista considera que llegar al 31 de marzo es un objetivo demandante.“La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le de soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea un desafío"".“Esto mismo está intentando hacer Argentina y es un dato alentador. Sin embargo, este tipo de restructuraciones demandaron 1 año en promedio (hay casos extremos como el uruguayo que se ejecutó en solo 2 meses). Además, el proyecto de ley que envió el Ejecutivo al Congreso esta semana incorpora algunas cláusulas que pueden demorar la transacción, como por ejemplo un requerimiento de aprobación de la SIGEN para contrataciones. Por lo tanto, llegar al 31 de marzo parece una tarea demandante, aunque no imposible”, dijo el líder de estrategia de mercado de Banco Galicia.Los compromisos de deuda que enfrentó Argentina recientemente fueron pagados con reservas internacionales del BCRA . De todos modos, no se puede especular con que toda la deuda pueda ser pagada con reservas ya que las mismas se agotarían.Marcelo Otermin, head Portfolio Manager de ICBC Investment destacó que el apuro viene por el peso de los vencimientos en dólares que si se continúan pagando, en mayo quedarían comprometidas las reservas netas.“Si bien se comenzaría a quedar comprometidas las reservas netas, al ser la mayor parte de ley local, si no hay acuerdo rápido hay riesgo de ""reperfilamiento"" a la espera del acuerdo por los bonos de ley extranjera”, consideró Otermin.Ayer, y gracias a mayores liquidaciones de exportadores, la autoridad monetaria terminó comprando cerca de u$s 50 millones a lo largo de la rueda, lo que generó un aumento muy similar en las reservas, del orden de u$s 58 millones. Asi, las reservas cerraron ayer en u$s 45.418 millones.En cuanto a los tiempos, desde el mercado esperan que entre fines de enero y comienzo de febrero tiene que estar presentada la propuesta. Hay pocos avances en cuestiones de negociación de la deuda aunque esta semana el Ejecutivo envió un proyecto de ley al Congreso para restaurar la sostenibilidad de la misma.Sin profundizar en los detalles del proyecto, que indicó debe ser tratado y discutido en el Congreso, el Ministro de Economía, Martin Guzmán afirmó que ""esta Ley nos dará las condiciones para poder reestructurar y ejecutar las operaciones necesarias para lograr el objetivo de la sostenibilidad de la deuda pública"".Norberto Sosa, director de Invertir en Bolsa (IEB), entiende que la estrategia oficial era, en diciembre preparar el terreno fiscal para lograr una proyección de sustentabilidad, en enero escuchar todas las voces y preparar la propuesta que debería estar entre finales de mes y comienzo de febrero.“Hay una restricción de tiempos, por la cantidad de dólares. Esperemos que durante marzo comencemos a ver un poco de luz, aunque es difícil saber hoy, si se lograran los tiempos. Lamentablemente, queda claro, que, si no se llega a tiempo al 31 de marzo, la jurisdicción argentina tendrá que ser reestructurada por decreto”, sostuvo Sosa.Marcelo Otermin, head portfolio Manager de ICBC Investment remarca que, según los casos de reestructuración de los últimos 20 años, existe una relación directa entre quita a valor de mercado y plazo de negociación.“La reestructuración más rápida fue la de Uruguay que se concretó en dos meses con una quita de 10% a valor de mercado. En otro extremo de velocidad está Moldavia que en unos cuatro meses cerro una quita del 37% y en el medio Ucrania con quita de 18% también en cuatro meses”, recordó Otermin.Según datos al 31 de diciembre pasado, el total de la deuda pública argentina alcanza los u$s 323.127 millones, suma que representa el 95% del PBI. El 80% del total de la deuda está nominada en moneda dura. A su vez, de ese total, Argentina tiene compromisos de deuda para este 2020 por u$s 69.700 millones y si se excluye vencimientos intra-sector público, las obligaciones caen a u$s 36.217 millones.  El monto de la deuda es por demás significativo y a ello hay que sumarle que dentro de ese total hay deuda en pesos y en dólares. A su vez, dentro de las obligaciones en moneda extranjera hay bonos emitidos bajo distinta legislación y bajo distintas clausulas. Los tenedores de los instrumentos argentinos son variados de modo que el proceso se torna aún más complejo.Actualmente, lo más importante es el objetivo del gobierno en términos de quita agregada y tratamiento entre ley local y extranjera para que los tiempos se ajusten a las necesidades del Gobierno. Dada la historia en relación a la quita y la velocidad en que los procesos de negociación de deuda se resolvieron, Argentina enfrenta un dilema en el que le conviene poder lograr una quita sustancial (desde el lado fiscal), aunque las chances de aceptación ante dicha propuesta serian reservadas.Según datos al 31 de diciembre pasado, el total de la deuda pública argentina alcanza los u$s 323.127 millones, suma que representa el 95% del PBI. El 80% del total de la deuda está nominada en moneda dura.Otermin señaló que el tamaño de quita que se requiere es un tema en discusión, el cual que no está claro. Argentina deberá alcanzar una quita sustancial para poder llevar el ratio de deuda sobre PBI a niveles razonables.“El ratio de deuda sobre PBI de los países que reestructuraron quedó en 70/75%. La información oficial de septiembre muestra una deuda bruta de 91,6% con tipo de cambio de fin de periodo y 68,1% con el promedio anual. Si miramos deuda neta de intra-sector público, los ratios bajan a 57,3% y 42,6% respectivamente. En un paper reciente del FMI se calcula para países emergentes un techo de 58% cuando se financia 100% con moneda extranjera. El mismo considera un crecimiento promedio del PBI del 5%. Ahí es donde la comparación no nos favorece, ya que desde 1998 nuestro crecimiento ha promediado 1,6%”, afirmó el Marcelo Otermin.","['La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le de soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea, en mi humilde opinión, agresiva. Hay una clara voluntad de los inversores de sentarse a negociar con el Gobierno pero 60 días de acá en más parece un desafío grande', 'La necesidad de tener un acuerdo macrofiscal que le de soporte a la propuesta financiera de reestructuración, sumado a los procesos de negociaciones y aceptaciones hacen que la fecha tentativa del 31 de marzo sea un desafío', 'Esto mismo está intentando hacer Argentina y es un dato alentador. Sin embargo, este tipo de restructuraciones demandaron 1 año en promedio (hay casos extremos como el uruguayo que se ejecutó en solo 2 meses). Además, el proyecto de ley que envió el Ejecutivo al Congreso esta semana incorpora algunas cláusulas que pueden demorar la transacción, como por ejemplo un requerimiento de aprobación de la SIGEN para contrataciones. Por lo tanto, llegar al 31 de marzo parece una tarea demandante, aunque no imposible', 'Si bien se comenzaría a quedar comprometidas las reservas netas, al ser la mayor parte de ley local, si no hay acuerdo rápido hay riesgo de ', ' a la espera del acuerdo por los bonos de ley extranjera', 'esta Ley nos dará las condiciones para poder reestructurar y ejecutar las operaciones necesarias para lograr el objetivo de la sostenibilidad de la deuda pública', 'Hay una restricción de tiempos, por la cantidad de dólares. Esperemos que durante marzo comencemos a ver un poco de luz, aunque es difícil saber hoy, si se lograran los tiempos. Lamentablemente, queda claro, que, si no se llega a tiempo al 31 de marzo, la jurisdicción argentina tendrá que ser reestructurada por decreto', 'La reestructuración más rápida fue la de Uruguay que se concretó en dos meses con una quita de 10% a valor de mercado. En otro extremo de velocidad está Moldavia que en unos cuatro meses cerro una quita del 37% y en el medio Ucrania con quita de 18% también en cuatro meses', 'El ratio de deuda sobre PBI de los países que reestructuraron quedó en 70/75%. La información oficial de septiembre muestra una deuda bruta de 91,6% con tipo de cambio de fin de periodo y 68,1% con el promedio anual. Si miramos deuda neta de intra-sector público, los ratios bajan a 57,3% y 42,6% respectivamente. En un paper reciente del FMI se calcula para países emergentes un techo de 58% cuando se financia 100% con moneda extranjera. El mismo considera un crecimiento promedio del PBI del 5%. Ahí es donde la comparación no nos favorece, ya que desde 1998 nuestro crecimiento ha promediado 1,6%']"
2020-01-24 09:26:37,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-dilema-de-Guzman-las-causas-por-las-que-el-ministro-reza-para-que-los-bonos-lateralicen-20200124-0004.html,"El ministro de Economía Martin Guzmán enfrenta por estos días un dilema que no puede controlar y que ello depende del éxito de la reestructuración. De cara a la reestructuración, al Gobierno no le conviene ni que los bonos suban demasiado ni tampoco que caigan significativamente. Por diferentes motivos, Guzmán necesita que los bonos lateralicen y se queden en estos niveles. Por encima o por debajo de los valores actuales, el panorama y el éxito de la reestructuración de la deuda se le puede complicar.  Si bien las afirmaciones que haga en público, junto con las medidas que vaya tomando y sus respectivos resultados a nivel económico pueden influir en los precios de los bonos, lo cierto es que Guzmán no puede hacer demasiado para controlar el valor actual de la renta fija argentina. Pese a ello, debe hacer todo el esfuerzo posible para mantenerlos en estos valores hasta tanto no se resuelva el tema de la deuda y se llegue a un acuerdo con acreedores para avanzar en la reestructuración.Uno de los dilemas que enfrenta Martín Guzmán es que los bonos que no deben subir demasiado, porque si esto pasa obligará al funcionario a hacer una propuesta de reestructuración que quizá no le convenga tanto a la Argentina en términos de quita de capital, extensión de plazos o reducción de cupones. En ese caso, y dado el precio de los bonos del mercado, el acreedor le podría exigir que el precio futuro de los bonos sea superior al actual, con lo que sus chances para negociar un relajamiento sobre la deuda sería menor.El otro dilema es que los bonos tampoco pueden caer demasiado ya que en ese caso Guzmán corre riesgo de que se cambien la calidad de los acreedores y que de fondos de inversión actuales se pasen a fondos buitre, quienes únicamente buscan litigar y cobrar el 100%.Martín Vauthier, director de la consultora EcoGo y profesor de la Maestría en Finanzas de UTDT remarcó justamente la existencia del dilema que enfrenta hoy el Gobierno en relación al precio de los bonos.“Los precios de los bonos no pueden ser muy bajos y llevar a las paridades a 25% o 30% ya que allí entrarían inversores como los fondos buitres y pueden cambiar la composición de los tenedores de los tenedores bonos y hacerla más difícil. En ese caso, el objetivo no sería negociar para reestructurar sino para mitigar y cobrar lo más posible”, alertó.Desde el otro punto de vista, los bonos tampoco pueden subir demasiado ya que en ese caso también complicarían a la Nación en términos de la propuesta que les podría ofrecer a los bonistas.Vauthier destacó que tampoco le sirve al Gobierno que los precios de los bonos actuales sean demasiados altos ya que el atractivo de cualquier propuesta estará relacionado con el precio de mercado actual de los bonos. Es decir, una propuesta va a ser altamente aceptable si los bonos que van a recibir los bonistas en la reestructuración tienen un valor de mercado mayor que los bonos que tienen en cartera actualmente. Con lo cual, si los bonos que cotizan actualmente suben mucho, el piso para el Gobierno de cara la reestructuración de la deuda es mas exigente en cuanto a la propuesta que le puede ofrecer a los bonistas.“Si el precio de los bonos sube mucho y hay inversores que entraron a precios altos, entonces para entrar a la propuesta van a exigir al Gobierno un nuevo bono que tenga un valor de mercado superior al de los bonos actuales, una vez que haya transcurrido la reestructuración de la deuda. Desde ese punto de vista va a estar as complicado para la Nación ya que la propuesta en términos de cupones, extensión de plazo o capital que sea más favorable para los acreedores y menos para la Nación”, explicó el economista.Por su parte, el economista Miguel Zielonka, director asociado de Econviews coincidió con Vauthier y remarcó que para lograr buena adhesión, la propuesta tiene que ser atractiva en relación a los precios de mercado, si no no entra nadie. “Si los bonos caen demasiado, es esperable que también cambien las características de acreedores. Aun así, creo que tendrían que caer bastante más. En estos niveles me parece que no compran para hacer juicio. En otras palabras, los precios de los bonos deberían lateralizar por un tiempo en un rango amplio”, señaló Zielonka.Además del precio actual de los bonos, se pone siempre en discusión que, para que los acreedores acepten, el deudor debe mostrar cierto compromiso desde el lado fiscal junto con un plan económico macro consistente y el cual apunte al crecimiento de mediano plazo. Con el relajamiento de los compromisos de corto plazo junto con las perspectivas de crecimiento futuro, la posibilidad de pago podrían incrementarse. Es justamente eso lo que Guzmán debe convencer a los acreedores: que se va a crecer, que se va a ser responsable fiscalmente y que luego se van a tener excedentes para pagar.Juan José Vázquez, research de Cohen consideró que Guzmán tiene que hacer una oferta en función a la trayectoria fiscal a la que apunta para alcanzar un superávit primario tal que le permita pagar los intereses, con extensión de plazos de vencimientos de capital en función a lo que espera que tarde el soberano en volver al mercado a tasas razonables para renovar dichos vencimientos.“Especular con una oferta en función al precio de los bonos en el mercado puede generar que no consiga el consentimiento de los acreedores para que la acepten, o podría demorar innecesariamente el reingreso de Argentina a los mercados de deuda en un escenario internacional donde las tasas de interés reales de los países desarrollados seguirán siendo negativas o neutras por algunos años”, indicó.Dada la falta de avances en materia de la deuda, distintos analistas remarcaron que, a esta instancia, resulta fundamental conocer los detalles de un plan económico consistente desde el lado fiscal y monetario. Ese plan, que aun se desconoce con detalle, deberá explicar el plan del Gobierno para poder reencaminar a la economía argentina hacia un sendero de crecimiento de mediano plazo para que la deuda sea pagable en el futuro y que, por lo tanto, los acreedores acepten la propuesta de reestructuración actual.En esa línea, Alejandro Kowalczuk, head de Asset Management de Argenfunds consideró que para que se dé una compresión en los niveles de tasas, hacia los 500 puntos de prima de riesgo, no solo es necesario reestructurar la deuda, sino que también se deberá mostrar disciplina fiscal a futuro, que permita la sustentabilidad de pagos.“Si una vez que el Gobierno reestructure la deuda toma acciones que lleven a un aumento del déficit en vez de a una reducción, claramente la compresión de tasas será más limitada. La reestructuración podría llevarnos a niveles de prima de CDS (seguros de default ) a 10 años entre los 1.000 y 800 puntos básicos, pero para ir hacia valores en torno a los 500 puntos se deberá mostrar que, hacia adelante, hay (y se mantendrá) un resultado fiscal tal que se aseguren los pagos”, dijo.Por su parte, Francisco Velasco, head de research de Banco Mariva entendió que para sacar conclusiones hay que partir de la base que hay grandes incertidumbres, ya que no se sabe aún cómo será la restructuración, y tampoco se conoce con ningún grado de certeza en qué consistirá el plan económico del gobierno de Alberto Fernández pasada la coyuntura de corto plazo que dura hasta la reestructura.“Aún si se diera una buena reestructura y un plan económico que el mercado juzgue como razonable, no creo en ningún caso que el nivel de riesgo país post canje sea menor a los 700 puntos, con lo que sería difícil tener acceso fluido a los mercados de deuda"", cerró Velasco.","['Los precios de los bonos no pueden ser muy bajos y llevar a las paridades a 25% o 30% ya que allí entrarían inversores como los fondos buitres y pueden cambiar la composición de los tenedores de los tenedores bonos y hacerla más difícil. En ese caso, el objetivo no sería negociar para reestructurar sino para mitigar y cobrar lo más posible', 'Si el precio de los bonos sube mucho y hay inversores que entraron a precios altos, entonces para entrar a la propuesta van a exigir al Gobierno un nuevo bono que tenga un valor de mercado superior al de los bonos actuales, una vez que haya transcurrido la reestructuración de la deuda. Desde ese punto de vista va a estar as complicado para la Nación ya que la propuesta en términos de cupones, extensión de plazo o capital que sea más favorable para los acreedores y menos para la Nación', 'Si los bonos caen demasiado, es esperable que también cambien las características de acreedores. Aun así, creo que tendrían que caer bastante más. En estos niveles me parece que no compran para hacer juicio. En otras palabras, los precios de los bonos deberían lateralizar por un tiempo en un rango amplio', 'Especular con una oferta en función al precio de los bonos en el mercado puede generar que no consiga el consentimiento de los acreedores para que la acepten, o podría demorar innecesariamente el reingreso de Argentina a los mercados de deuda en un escenario internacional donde las tasas de interés reales de los países desarrollados seguirán siendo negativas o neutras por algunos años', 'Si una vez que el Gobierno reestructure la deuda toma acciones que lleven a un aumento del déficit en vez de a una reducción, claramente la compresión de tasas será más limitada. La reestructuración podría llevarnos a niveles de prima de CDS (seguros de default ) a 10 años entre los 1.000 y 800 puntos básicos, pero para ir hacia valores en torno a los 500 puntos se deberá mostrar que, hacia adelante, hay (y se mantendrá) un resultado fiscal tal que se aseguren los pagos', 'Aún si se diera una buena reestructura y un plan económico que el mercado juzgue como razonable, no creo en ningún caso que el nivel de riesgo país post canje sea menor a los 700 puntos, con lo que sería difícil tener acceso fluido a los mercados de deuda']"
2020-01-24 07:31:48,https://www.cronista.com/economiapolitica/Por-la-ola-de-calor-suspendieron-exportaciones-de-gas-a-Chile-20200124-0042.html,"Las autoridades energéticas suspendieron esta semana una parte de las entregas de gas a Chile, dado el incremento de la demanda que tuvieron las generadoras eléctricas por la ola de calor.Según pudo saber El Cronista en base a fuentes oficiales y privadas, el Gobierno decidió cortar las exportaciones a Chile de unos 3 millones de metros cúbicos por día (MMm3/d) de gas natural durante los últimos tres días para utilizarlos en las centrales termoeléctricas argentinas.Estos contratos eran interrumpibles, con lo cual no se rompió ningún compromiso en firme. En cambio, las ventas de gas a Chile con contratos en firme -que no se pueden cortar- rondaron los 7 MMm3/d este viernes, de acuerdo a fuentes privadas y el reporte diario del Ente Nacional Regulador del Gas (Enargas).Pese a ello, la demanda de energía creció esta semana por la prevalencia de altas temperaturas.El lunes 20, las generadoras eléctricas necesitaron más de 52 MMm3/d de gas y durante toda la semana el Sistema Argentino de Interconexión (SADI) demandó casi 24.000 MW de potencia en los picos.Incluso, en esta semana hubo tres días en los que las centrales termoeléctricas consumieron fuel oil y gasoil por alrededor de 7 MMm3/d equivalentes de gas natural y hasta se regasificaron 3 MMm3/d en la terminal de Escobar, Buenos Aires.Mientras tanto, las productoras ya no tienen que cerrar la producción de pozos convencionales, algo que había preocupado especialmente a YPF el verano pasado, según comentaron fuentes del sector.",[]
2020-01-24 07:11:34,https://www.cronista.com/economiapolitica/Subastan-gas-mas-caro-para-la-generacion-electrica-de-febrero-20200124-0040.html,"La Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico (Cammesa) comprará mañana el gas natural necesario para el consumo de las generadoras termoeléctrica durante febrero, con una modalidad novedosa, que significará, en la práctica, un aumento de precios en relación a los vigentes durante este mes.La sociedad mixta de gestión estatal le ordenó al Mercado Electrónico de Gas (Megsa) que subastara el combustible este martes a las 10 con un mínimo de compromisos de entrega por parte de las petroleras. La estrategia es para evitar que se repita una jugada de YPF (y, en menor medida, de las otras productoras) que, con la meta de asegurarse volúmenes propios, depredó los precios y puso a vender a pérdida al resto de sus competidores.Según contaron a El Cronista fuentes al tanto de la negociación, Cammesa no tendrá compromisos de tomar o pagar (TOP) el gas natural que contrate para febrero, mientras que las productoras o comercializadoras tendrán una obligación de entregar o pagar (deliver or pay, DOP) creciente, del 30% de los volúmenes totales colocados. Por ejemplo: si la oferta más barata es por 5 millones de metros cúbicos diarios (MMm3/d), la segunda es por 10 MMm3/d y la tercera por 15 MMm3/d, la suma total será de 30 MMm3/d y el 30% sería 9 MMm3/d. En tal caso, la firma que venda los 5 MMm3/d tendrá la obligación de entregar el total del volúmen, mientras que la segunda más barata tendrá que cumplir con al menos 4 MMm3/d de los 10 MMm3/d que ofertó y la tercera quedará libre de compromisos.La novedosa modalidad es para controlar la estrategia de YPF, que en la subasta previa ofertó por primera vez en años combustible a u$s 1,01 por millón de BTU para no tener que cerrar la inyección de sus pozos convencionales, como ya sucedió en el verano pasado. Pero según denuncian las otras petroleras nucleadas en la Cámara de Exploración y Producción de Hidrocarburos (CEPH), la empresa de gestión estatal no entregó a Cammesa el gas a ese precio, sino que utilizó a otras comercializadoras como MetroEnergía para asegurarse revender su producto más caro, de acuerdo a lo que publicó el portal EconoJournal. De esta forma, el precio trasladado a las generadoras fue mayor y el Estado tendrá que erogar más fondos en concepto de subsidios a la hora de pagarles a las termoeléctricas.Vender gas a menos de u$s 1,50 /MMBTU, aún siendo un precio único para enero, cuando se desploma la demanda, y en modalidad interrumpible, no alcanza para repagar las inversiones (el costo óptimo de mediano plazo, según fuentes privadas, ronda los u$s 3 a u$s 3,50) y es una confusa señal de precios, cuando las compañías privadas necesitan claridad para desembolsar miles de millones de dólares en Vaca Muerta. Con este cambio en las subastas, que en el mercado describen como una ""genialidad"", quienes armaron la licitación piensan que los proveedores ofertarán menor cantidad de veces, con volúmenes más bajos, obligaciones mayores y precios más acordes con la realidad de la oferta y la demanda, que se acercarían a los u$s 2 en esta época.""La idea es que las comercializadoras no metan ruido en el sistema, porque sin DOP pueden ofertar sin ningún costo y ensucian los precios. Es una lógica anti especulativa"", describieron fuentes oficiales.""Es un DOP bajo y es para limitar a todas las productoras, no solo a YPF. Pero va a seguir siendo posible la estrategia especulativa de ofertar barato para ganar mercado"", comentó el gerente de comercialización de una empresa que participará en la subasta. Aunque el mes pasado las compras programadas promediaron u$s 1,20, el costo final de las entregas rondó los u$s 2,20 para el gas que se produce en Neuquén.","['genialidad', 'La idea es que las comercializadoras no metan ruido en el sistema, porque sin DOP pueden ofertar sin ningún costo y ensucian los precios. Es una lógica anti especulativa', 'Es un DOP bajo y es para limitar a todas las productoras, no solo a YPF. Pero va a seguir siendo posible la estrategia especulativa de ofertar barato para ganar mercado']"
2020-01-24 07:01:51,https://www.cronista.com/economiapolitica/Alberto-Fernandez-Nuestro-compromiso-por-saber-la-verdad-de-lo-que-paso-en-la-AMIA-es-absoluto-20200124-0001.html,"El presidente Alberto Fernández se reunió esta mañana en Jerusalén con su par israelí, Reuven Rivlin, en su último día antes de partir de regreso a Buenos Aires. Luego, mantuvo un encuentro a puertas cerradas con el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu. Más tarde   ambos dieron una declaración conjunta para la prensa. ""Nuestro compromiso por saber la verdad de lo que pasó en la AMIA es absoluto"", dijo Alberto Fernández frente al reclamo del israelí.Por su parte, el primer ministro de Israel felicitó al gobierno argentino por mantener las medidas contra Hezbollah, la organización islámica a la que Argentina incluyó el año pasado en el listado de grupos terroristas.""Quiero felicitarlo por seguir manteniendo la clasificación de Hezbolá como organización terrorista y por su lucha persistente en pos de la verdad y el esclarecimiento del atentado a la AMIA, que es sumamente importante y por eso valoramos su labor"", sostuvo el mandatario asiático.En una declaración conjunta, Netanyahu remarcó que se puede ""fortalecer"" el vínculo bilateral ""y las oportunidades que hay para ambos pueblos"".""Nuestro compromiso por saber la verdad sobre lo que pasó en la AMIA es absoluto. Fue y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que pasó, por la memoria de los que murieron allí y también en la Embajada de Israel. Nuestro compromiso es inalterable"", expresó Alberto Fernández.Fernández y Netanyahu celebraron hoy la etapa de acercamiento entre ambos gobiernos y se prometieron ""fortalecer la amistad y aprovechar las oportunidades"" de acuerdo que se abren en varios terrenos.Rivlin y Alberto se reunieron en la residencia de Rivlin y conversaron un rato, en el marco de la serie de reuniones que el mandatario local tuvo con otros varios jefes de Estado, entre ellos el ucraniano Volodímer Zelenski y la danesa Mette Frederiksen.Tras la reunión con Rivlin, Fernández partió hacia la residencia del primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, para un encuentro en el que lo escoltó parte de su comitiva y marcará la última cita del mandatario en Jerusalén y el final de su primer viaje oficial al extranjero.Fernández llegó el miércoles último a Israel para participar junto a otros 40 líderes mundiales del Quinto Foro Internacional del Holocausto, que se realizó ayer.Tras participar de ese evento internacional, que contó con discursos del presidente ruso, Vladimir Putin; del francés Emmanuel Macron; y del vicepresidente estadounidense, Mike Pence, entre otros, Fernández y parte de su comitiva se reunieron a solas en su hotel con el principal líder de la oposición israelí, Benny Gantz.Gantz, un ex jefe del Ejército, desafiará en las urnas por tercera vez en un año a Netanyahu en marzo próximo y todo indica que será un resultado muy cerrado, como en los dos comicios anteriores en los que ninguno de los dos logró formar gobierno.","['Nuestro compromiso por saber la verdad de lo que pasó en la AMIA es absoluto', 'Quiero felicitarlo por seguir manteniendo la clasificación de Hezbolá como organización terrorista y por su lucha persistente en pos de la verdad y el esclarecimiento del atentado a la AMIA, que es sumamente importante y por eso valoramos su labor', 'fortalecer', 'y las oportunidades que hay para ambos pueblos', 'Nuestro compromiso por saber la verdad sobre lo que pasó en la AMIA es absoluto. Fue y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que pasó, por la memoria de los que murieron allí y también en la Embajada de Israel. Nuestro compromiso es inalterable', 'fortalecer la amistad y aprovechar las oportunidades']"
2020-01-24 06:30:55,https://www.cronista.com/economiapolitica/Pronostican-que-habra-una-reestructuracion-agresiva-para-hacer-sostenible-la-deuda-20200124-0039.html,"En más de una oportunidad el ministro de Economía, Martín Guzmán, mencionó la necesidad de volver a hacer sostenible la deuda pública argentina. Los datos oficiales, actualizados al tercer trimestre de 2019, muestran que el peso que representa para el país es de 91,6% del PBI, lo que evidencia también cuál es la capacidad de pago.Y este no es el único indicador que manifiesta lo compleja de la situación argentina: también cuando se analizan los intereses sobre la recaudación, $ 3 de cada $ 10 de ingresos tributarios cubren estos pagos.Aún sin conocer la oferta que el Estado va a hacer a los acreedores para reestructurar la deuda, no todas las posibilidades que se evalúan desde el mercado implican una reducción del peso de las obligaciones hacia adelante: sólo en una opción más agresiva disminuye esta relación cuando baja unos 17 puntos, según un estudio privado.En la consultora LCG evaluaron cuatro escenarios en los que asumieron que la oferta incluirá una extensión de plazos, alivio financiero en los dos primeros años pagando los servicios de la deuda con la emisión de bonos valuados a la par, y quita explícita del capital o de los cupones.Así, englobaron en la primera opción, más ""amigable"", una extensión de plazos por 5 años en los que durante los primeros 2 los servicios se pagan con bonos valuados a la par.En la segunda, que la llaman ""quita principal"", le añaden al combo anterior precisamente un ""haircut"" de un 30% en el principal.En la tercera, en vez de incorporar esta quita, le añade al esquema inicial un 50% de quita de cupón. Por último, la versión más ""agresiva"" de reestructuración describe que sería de 8 años de extensión de plazos, que también durante los primeros 2 años los servicios se pagan con bonos valuados a la par y un 50% de quita de principal.Para todos estos casos asumen que el gobierno, además, buscará dejar de lado el acuerdo stand-by con el Fondo Monetario Internacional para pasar a un Programa de Facilidades Extendidas, con el que los plazos se extenderían de 4 a 10 años, a una tasa del 4% anual (frente a un costo del 2% actual).Desde una situación inicial, que según cálculo de esta consultora la deuda en 2019 estaría en torno a 84,5% del PBI, sólo con la extensión de plazos de 8 años y un 50% de quita de capital (el escenario agresivo) el peso de las obligaciones disminuye a 67,4% del producto.En cambio, el escenario de quita de cupones luce atractivo en términos de facilidad de negociación, pero eleva el ratio deuda a PBI debido a que asumen que durante el período de gracia se capitalizan los servicios pagando con nueva deuda a la par. De esta manera, en esta opción la deuda sube a 88,2% del PBI, casi 4 puntos porcentuales por arriba que la situación inicial.Si la opción elegida fuera la de la extensión por 5 años en los plazos y una quita del 30% del capital la sostenibilidad de la deuda mejora, aunque menos que en el escenario más agresivo: disminuye en 7 puntos porcentuales, a en torno a 77,3%.Dentro de los escenarios que desarrollaron en LCG para la deuda el que creen que sería más probable es uno de los intermedios: es decir, que implique un estiramiento de plazos sumado a una quita del capital o de los cupones.""La opción de una reestructuración que llamamos  ́amigable ́ es poco probable porque no representa un beneficio en términos de sostenibilidad de la deuda"", reconocen, mientras que el escenario ""agresivo"" evalúan que tiene ""mucha chance de litigiosidad y no es lo buscado, al menos por ahora, por las autoridades argentinas"".En este punto, si bien la quita de capital podría resultar más agresiva en términos de negociación, es lo único que podría mejorar los indicadores de solvencia de Argentina, reconocen. Además, sostienen que tanto en un escenario de quita de capital del 30% como de rebaja en los cupones del 50%, los bonos cortos lucen como los más probables de tener un upside.En cualquiera de los escenarios intermedios (quita de capital o de intereses) se despejarían los servicios de la deuda por los próximos años: de u$s 181.000 millones a u$s 85,7 millones en el escenario de quita de capital o a u$s 73.600 millones en el de quita de cupones.""Esperamos que haya voluntad por parte de los bonistas para obtener una solución ordenada, porque si la situación termina siendo desordenada se perjudican todas las partes"", defendió Guzmán el martes pasado, día de presentación del proyecto de Ley de Sostenibilidad de la Deuda, que el Gobierno intentará esta semana que tenga sanción en Diputados.","['amigable', 'quita principal', 'haircut', 'agresiva', 'La opción de una reestructuración que llamamos  ́amigable ́ es poco probable porque no representa un beneficio en términos de sostenibilidad de la deuda', 'agresivo', 'mucha chance de litigiosidad y no es lo buscado, al menos por ahora, por las autoridades argentinas', 'Esperamos que haya voluntad por parte de los bonistas para obtener una solución ordenada, porque si la situación termina siendo desordenada se perjudican todas las partes']"
2020-01-24 05:49:24,https://www.cronista.com/economiapolitica/Los-productores-de-biocombustibles-apuestan-a-seducir-a-Alberto-para-sobrevivir-20200124-0038.html,"La Liga Bioenergética de Provincias Argentinas le solicitó la semana pasada al ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, una ""urgente audiencia"" para comentarles sobre el ""acuciante momento"" de todos los productores de biocombustibles. Las plantas operan al 50% y algunas están directamente paradas mientras el Gobierno no fijó un nuevo precio mínimo para la mezcla con naftas y gasoil.En este grupo, donde tallan fuerte las provincias de Santa Fe, Córdoba y Tucumán, empezaron a escuchar más atentamente en las últimas semanas a gente cercana a La Cámpora, de llegada directa al Gobierno nacional. En constante batalla con las petroleras por el abastecimiento del mercado interno, cambiarán la estrategia para conocer cómo piensa la nueva administración y acercarse a una solución. Su objetivo es lograr que aumente el corte obligatorio al 15% en una primera etapa y escalar al 27% más adelante.Para ello, los asesores kirchneristas les empezaron a recomendar a los productores que bajen el tono de la pelea con las refinadoras (YPF, Axion, Raízen y Trafigura) y que se enfoquen en destacar los conceptos de ""industria nacional"" y ""federalismo"", más proclives a ser mejor recibidos por Alberto Fernández y su equipo. El trabajo empezó hace meses y se intensificó en estos días.Otro de los ejes que comunicarán para seducir al Gobierno nacional es el de evitar la formación de oligopolios y fomentar a las pymes. Con la cerealera Vicentín en quiebra y con un escándalo por el préstamo del Banco Nación, en la Liga Bioenergética remarcan que hay un gran riesgo de que la producción quede concentrada en Cargill, Dreyfus (LDC), Molinos Río de la Plata, Cofco, Renova, Terminal 6 y Viluco.Verónica Geese, secretaria Ejecutiva del espacio y ex secretaria de Energía de Santa Fe, adelantó que si no reciben respuesta de Kulfas o de la Secretaría de Energía nacional, lanzarán este lunes un ""comunicado de emergencia"" para advertir sobre la gravedad de la crisis y los trabajos en riesgo. ""El sector no aguanta hasta que se solucione la macroeconomía y la renegociación de la deuda"", aseguró.El régimen de promoción de los biocombustibles vence en mayo de 2021. Con la capacidad exportadora reducida al mínimo, dado el cierre del mercado de Estados Unidos en el caso del biodiesel, los productores se enfrentan a la posibilidad de tener que cerrar sus fábricas si el Estado no renueva los incentivos.Tal como adelantó en exclusiva El Cronista hace diez días, el último round entre petroleras, aceiteras y productores de maíz se jugó cuando en las refinadoras le contaron a este diario que entregarán al secretario de Energía, Sergio Lanziani, y a su subsecretario de Hidrocarburos, Juan José Carbajales, un informe en el que concluyeron que el régimen de promoción tuvo un costo para el país de u$s 6000 millones en 15 años. En respuesta, desde el sector de los biocombustibles comentaron que sustituyeron importaciones por u$s 6900 millones y agregaron valor en origen a las materias primas (soja y maíz).En su misiva a Kulfas, la Liga Bioenergética subrayó que ""la falta de definición del precio de enero pone en jaque a las empresas, obligándolas a suspensiones y/o despidos, el efecto menos buscado por todos"", aunque concedieron que la crisis empezó con los cambios en las fórmulas de precios regulados que impulsó el Gobierno del ex presidente Mauricio Macri. Los productores esperan que el biodiesel y el bioetanol aumenten un 10%.Consultados por este medio, en el Gobierno dijeron que están en pleno análisis de los precios y el cupo y que recibirán de manera individual a los actores del sector.","['urgente audiencia', 'acuciante momento', 'industria nacional', 'federalismo', 'comunicado de emergencia', 'El sector no aguanta hasta que se solucione la macroeconomía y la renegociación de la deuda', 'la falta de definición del precio de enero pone en jaque a las empresas, obligándolas a suspensiones y/o despidos, el efecto menos buscado por todos']"
2020-01-24 05:48:48,https://www.cronista.com/internacionales/Bolsonaro-se-comparo-con-Macri-y-ligo-la-vuelta-del-kirchnerismo-a-la-agresion-en-las-redes-sociales--20200124-0037.html,"“Les pido que no me agredan en las redes. El pueblo argentino trató a Macri de una forma parecida y volvió el grupo de los Kirchner”, dijo el pesidente de Brasil, Jair Bolsonaro, en un mensaje por Facebook a su llegada a India  para una visita oficial de tres días. Si bien para el líder brasileño la polémica es habitual, últimamente viene recibiendo muchas críticas por el uso de la tarjeta de crédito corporativa de la familia presidencial.“Evidentemente hay gente mejor que yo (para gobernar Brasil) pero hasta 2022 debemos trabajar con un solo objetivo, mejorar lo que está mal y hacer críticas constructivas”, agregó Bolsonaro desde dentro de un automóvil en Nueva Delhi.Basándose en una nota de El Cronista, Bolsonaro también usó su cuenta de Facebook para criticar al ministro de Defensa, Agustín Rossi, por los cambios que quiere impulsar en la cúpula de las Fuerzas Armada.“El presidente argentino Alberto Fernández y su vice, Cristina Kirchner, están preparando un proyecto para retirar de los comandantes militares el poder decisivo en asuntos internos de las fuerzas. Promociones, movimientos y designaciones no serán más hechas por los jefes, dejando a los militares sumisos a las voluntades políticas e ideológicas del gobierno”, dijo.“No podemos olvidar que eso es lo que hizo Venezuela. Y esa fue una falla apuntada por el PT (Partido de los Trabajadores) por no haber obtenido el control de las Fuerzas Armadas en Brasil. ¿Tienen dudas de que eso ocurrirá si la izquierda vuelve al poder?”, subrayó.","['Les pido que no me agredan en las redes. El pueblo argentino trató a Macri de una forma parecida y volvió el grupo de los Kirchner', 'Evidentemente hay gente mejor que yo (para gobernar Brasil) pero hasta 2022 debemos trabajar con un solo objetivo, mejorar lo que está mal y hacer críticas constructivas', 'El presidente argentino Alberto Fernández y su vice, Cristina Kirchner, están preparando un proyecto para retirar de los comandantes militares el poder decisivo en asuntos internos de las fuerzas. Promociones, movimientos y designaciones no serán más hechas por los jefes, dejando a los militares sumisos a las voluntades políticas e ideológicas del gobierno', 'No podemos olvidar que eso es lo que hizo Venezuela. Y esa fue una falla apuntada por el PT (Partido de los Trabajadores) por no haber obtenido el control de las Fuerzas Armadas en Brasil. ¿Tienen dudas de que eso ocurrirá si la izquierda vuelve al poder?']"
2020-01-24 04:58:44,https://www.cronista.com/internacionales/Davos-George-Soros-invertira-us-1000-millones-en-educacion-para-frenar-la-ola-de-nacionalismo--20200124-0033.html,"George Soros prometió donar  u$s 1000 millones para apoyar una red mundial para capacitar a los estudiantes en educción cívica, como respuesta al resurgimiento del nacionalismo en todo el mundo.Según Soros, la crisis de 2008 fue un punto de inflexión para las ""sociedades abiertas"" porque ""constityó un fracaso de la cooperación internacional que, a su vez, derivó en el resurgimiento del nacionalismo"". Si bien reconoció que en 2019 hubo algunas señales de cambio, Soros dijo que esos gestos quedaron ""frustrados [en la medida que] las potencias más fuertes, Estados Unidos, China y Rusia, siguen en manos de pesudo o reales dictadores y el número de líderes autoritarios siguieron creciendo"", reportó el Financial Times. En su discurso en Davos, Soros apuntó específicamente contra el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, su par chino Xi Jinping y el primer ministro indio Narendra Modi.""El presidente Trump es un estafador y un narcisista que quiere que el mundo gire a su alrededor. Cuando su fantasía de convertirse en presidente se hizo realidad, su narcisismo desarrolló una dimensión patológica"", criticó Soros. Sobre Xi, Soros dijo que se convertió en un dictador tan pronto como consiguió el poder para hacerlo, y criticó a Modi por estar creando un estado nacionalista hindú en India.Soros dijo que su organización, Open Society Foundations empezará a desarrollar alianzas entre las principales universidades, think tanks e instituciones culturales de países desarrollados y subdesarrollados, en el marco de una red que se llamará Open Society University Network.""Creo que, como estrategia a largo plazo, nuestra mejor esperanza reside en el acceso a una educación de calidad, en concreto una educación que refuerce la autonomía del individuo cultivando el pensamiento crítico y haciendo hincapié en la libertad académica"", afirmó.A lo largo de los años, se estima que Soros ha donado alrededor de u$s 32 mil millones a causas educativas y sociales. ","['sociedades abiertas', 'constityó un fracaso de la cooperación internacional que, a su vez, derivó en el resurgimiento del nacionalismo', 'frustrados [en la medida que] las potencias más fuertes, Estados Unidos, China y Rusia, siguen en manos de pesudo o reales dictadores y el número de líderes autoritarios siguieron creciendo', 'El presidente Trump es un estafador y un narcisista que quiere que el mundo gire a su alrededor. Cuando su fantasía de convertirse en presidente se hizo realidad, su narcisismo desarrolló una dimensión patológica', 'Creo que, como estrategia a largo plazo, nuestra mejor esperanza reside en el acceso a una educación de calidad, en concreto una educación que refuerce la autonomía del individuo cultivando el pensamiento crítico y haciendo hincapié en la libertad académica']"
2020-01-24 03:49:30,https://www.cronista.com/economiapolitica/El-Renatre-continua-relevando-la-informalidad-en-todo-el-pais-20200124-0028.html,"El Registro Nacional de Trabajadores Rurales y Empleadores (Renatre) detectó 12.994 trabajadores rurales en situación de informalidad durante las inspecciones realizadas en 2019. En total, se constaté la situación laboral de 15.648 trabajadores de todo el país.En este contexto, se detectó en las fiscalizaciones una tasa de informalidad del 83%. “Este alto porcentaje no es una muestra del trabajo rural en el país, sino que muestra que gracias al correcto focalización inspectiva, consecuencia de una inteligencia previa,  se puede llegar a las actividades con mayores índices de trabajo no registrado y maximizar la efectividad del Registro en la detección de informalidad, avanzando en la regularización de los trabajadores”, afirmó Orlando Marino, presidente del Renatre.Estas inspecciones se realizaron mayoritariamente en las actividades que emplean mano de obra temporal, que en general cuentan con altos índices de trabajo no registrados. Las actividades que presentaron mayor cantidad de trabajadores no registrados son la hortícola, forestal, olivícola y cultivo de papa, entre otras.“El desafío que enfrenta el Registro es enorme y por este motivo estamos realizando un intenso trabajo de fiscalización para constatar las condiciones de registración laboral. Entendemos que en el sector rural todavía hay altas tasas de trabajo informal, actualmente tenemos cerca de 330 mil trabajadores rurales declarados mensualmente y de acuerdo a los datos del Sistema de Cuentas Nacionales del Indec del tercer trimestre de 2019, la tasa de informalidad en el sector agropecuario se encuentra en el 63%”, informó Marino.De los trabajadores no registrados que se detectaron se logró regularizar al 31%. Además, el Renatre detectó y realizó las denuncias pertinentes en 18 casos de presunta trata de personas en el ámbito rural y 34 casos de trabajo infantil en el año 2019.","['Este alto porcentaje no es una muestra del trabajo rural en el país, sino que muestra que gracias al correcto focalización inspectiva, consecuencia de una inteligencia previa,  se puede llegar a las actividades con mayores índices de trabajo no registrado y maximizar la efectividad del Registro en la detección de informalidad, avanzando en la regularización de los trabajadores', 'El desafío que enfrenta el Registro es enorme y por este motivo estamos realizando un intenso trabajo de fiscalización para constatar las condiciones de registración laboral. Entendemos que en el sector rural todavía hay altas tasas de trabajo informal, actualmente tenemos cerca de 330 mil trabajadores rurales declarados mensualmente y de acuerdo a los datos del Sistema de Cuentas Nacionales del Indec del tercer trimestre de 2019, la tasa de informalidad en el sector agropecuario se encuentra en el 63%']"
2020-01-24 03:46:17,https://www.cronista.com/tecnologia/Kicillof-Powers-el-look-que-nadie-le-perdono-al-gobernador-se-hizo-viral-20200124-0027.html,,[]
2020-01-24 03:28:50,https://www.cronista.com/tecnologia/Se-puede-comprar-con-debito-en-el-Mercado-Libre-chino-mega-descuentos-en-ropa-y-tecno-20200124-0025.html,,[]
2020-01-24 02:55:10,https://www.cronista.com/economiapolitica/Nuevo-test-con-el-mercado-Economia-licitara-dos-Lebad-el-proximo-lunes--20200124-0024.html,"El Ministerio de Economía anunció que el lunes hará una nueva licitación de dos letras en pesos que ajustan por tasa Badlar bancos privados (Lebad) con vencimientos en cuatro y siete meses, respectivamente. En sí se trata de una reapertura de una Lebad (con vencimiento el 28 de mayo)  que pagará Badlar más 175 puntos básicos.Y, por otro lado, de la emisión de una nueva, al 28 de agosto, que devengará una tasa que surja de la colocación (Badlar más un margen).La tercera licitacion de letras en pesos que llevará a cabo la Secretaría de Finanzas a cargo de Diego Bastourre se hará el lunes: la recepción de ofertas comenzará a las 10 y finalizará a las 15.Para las Lebad a cuatro meses la licitación se hará por adhesión, habrá un tramo general y uno minorista. Las ofertas que se presenten deberán indicar únicamente el monto de valor nominal a suscribir en ambos tramos y el tramo minorista estará limitado a un monto máximo de $ 3 millones. ""El precio de colocación será de $ 1.022,1073 por cada VN $ 1000 que incluye los intereses corridos desde la fecha de emisión a la de liquidación"", especifica el comunicado.Para la otra Lebad, con vencimiento el 28 de agosto de 2020, la subasta se hará por margen. También habrá un tramo competitivo y uno no competitivo. En este caso, las ofertas que se presenten en el tramo competitivo deberán indicar el monto de valor nominal a suscribir y además el margen en puntos básicos con incrementos de 5 puntos básicos.Las ofertas que se presenten en el tramo no competitivo estarán limitadas a un monto máximo de $ 3 millones, debiéndose consignar únicamente el monto a suscribir. El precio de colocación será de $ 1000 por cada VN $ 1000.La suscripción podrá realizarse únicamente en pesos y la liquidación de estas dos letras se dará el próximo miércoles 29 de enero, se informó.","['El precio de colocación será de $ 1.022,1073 por cada VN $ 1000 que incluye los intereses corridos desde la fecha de emisión a la de liquidación']"
2020-01-24 02:46:48,https://www.cronista.com/finanzasmercados/Con-recompras-de-Leliq-y-operaciones-de-bonos-el-BCRA-se-asegura-otra-via-de-emision-20200124-0022.html,"El Banco Central (BCRA) publicó hoy la Comunicación ""A"" 6879, donde brindó precisiones sobre el nuevo marco normativo de la política monetaria y señaló los 4 ejes fundamentales.La Tasa de Política Monetaria (TPM) ""será la tasa promedio ponderada de la Leliq de menor plazo subastada en la última licitación adjudicada, la cual mantendrá su vigencia hasta el siguiente proceso de subasta"", explicó el BCRA. Por lo tanto, la tasa de referencia corresponderá al rendimiento de las Leliq a 7 días. Esta semana debutaron las letras a 14 días y en los próximos días llegarán las de 21 y 28 días.El organismo que conduce Miguel Ángel Pesce explicó en su comunicado que podrá expandir base monetaria mediante pases activos, es decir, colocar pesos en los bancos. También podrá recomprar Leliq cuyo siempre que ""tengan plazo residual menor o igual a 5 días hábiles"". En este punto hay dos novedades. Por un lado, la llegada de los pases activos a 5 días. Hasta ahora este instrumento estaba disponible a 1 y 7 días, aunque estos últimos no se venían operando. Por otra parte, el BCRA decidió empezar a participar activamente en el mercado secundario de Leliq, mediante las recompras por las que inyectará más pesos a la economía. A medida que estira los vencimientos de las Leliq, el BCRA también intentará que las licitaciones -que desde esta semana son martes y jueves- tiendan a ser semanales o, incluso, cada dos semanas. Entre una y otra subasta, podrá emitir pesos a través de las compras. ""El BCRA podrá ofrecer pases activos hasta 5 días hábiles de plazo y/o la recompra de las Leliq vigentes vía operaciones de mercado abierto. La tasa de interés será aquella que surja de multiplicar la TPM por un coeficiente que estará entre 1,01 y 1,5"", indicó la entidad, quien también aclaró que dichos coeficientes serán determinados y anunciados por el BCRA. Sobre este punto, Gabriel Caamaño, de Consultora Ledesma, afirmó: ""Están armando un menú más amplio de opciones para hacer manejo de liquidez, vía cantidades. En ese contexto, con Leliq más largas para los bancos, empieza a tener sentido que el BCRA pueda empezar a recomprar. Con Leliq a 7 días, no tenía mucho sentido. Lo mismo pasa con los pases a 5 días"".En el caso contrario, cuando el BCRA busque aspirar pesos, podrá usar pases pasivos de hasta 5 días de plazo a la tradicional subasta de Leliq y los pases. La tasa de esos pases será la que ""surja de multiplicar la TPM por un coeficiente que estará entre 0,99 y 0,5"".Este plazo de 5 días para los pases pasivos también es una novedad, dado que hasta hoy sólo se operaban los de 1 día, aunque también estaban disponibles los de 7 jornadas, que no se utulizaban.Como ya había trascendido, la Comunicación oficializó que ""el BCRA podrá realizar operaciones de mercado abierto según lo considere necesario"". Se refiere a la compra y venta de títulos públicos, que el organismo tiene autorizada en su Carta Orgánica. Si bien no hay datos oficiales sobre las tenencias de títulos públicos en la cartera del BCRA, es probable que posea las Lebad que el Ministerio de Economía canjeó por Lecap hace pocos días. Podría empezar a operar con esos títulos y, eventualmente, comprar otros, por los que debería inyectar pesos.Sobre este punto, la economista Mariela Díaz Romero, de Econviews, analizó: ""El BCRA busca que el sector privado se vuelque a instrumentos de tesoreria nacional en detrimento de los títulos del propios del BCRA, ya sea Leliqs más largas o pases"". ""Si logra construir la curva en pesos, que es lo que viene haciendo, el BCRA usará como instrumento de política monetaria a las operaciones de mercado abierto con estos nuevos títulos de tesorería nacional. Es decir, cuando quiera absorber pesos venderá títulos y cuando quiera expandir, comprará"", agregó Díaz Romero. ","['A', 'será la tasa promedio ponderada de la Leliq de menor plazo subastada en la última licitación adjudicada, la cual mantendrá su vigencia hasta el siguiente proceso de subasta', 'tengan plazo residual menor o igual a 5 días hábiles', 'El BCRA podrá ofrecer pases activos hasta 5 días hábiles de plazo y/o la recompra de las Leliq vigentes vía operaciones de mercado abierto. La tasa de interés será aquella que surja de multiplicar la TPM por un coeficiente que estará entre 1,01 y 1,5', 'Están armando un menú más amplio de opciones para hacer manejo de liquidez, vía cantidades. En ese contexto, con Leliq más largas para los bancos, empieza a tener sentido que el BCRA pueda empezar a recomprar. Con Leliq a 7 días, no tenía mucho sentido. Lo mismo pasa con los pases a 5 días', 'surja de multiplicar la TPM por un coeficiente que estará entre 0,99 y 0,5', 'el BCRA podrá realizar operaciones de mercado abierto según lo considere necesario', 'El BCRA busca que el sector privado se vuelque a instrumentos de tesoreria nacional en detrimento de los títulos del propios del BCRA, ya sea Leliqs más largas o pases', 'Si logra construir la curva en pesos, que es lo que viene haciendo, el BCRA usará como instrumento de política monetaria a las operaciones de mercado abierto con estos nuevos títulos de tesorería nacional. Es decir, cuando quiera absorber pesos venderá títulos y cuando quiera expandir, comprará']"
2020-01-24 02:09:49,https://www.cronista.com/internacionales/Coronavirus-China-eleva-la-cifra-de-muertos-a-26-y-se-confirmo-un-segundo-caso-en-Estados-Unidos--20200124-0019.html,"China suspendió el transporte público en 10 ciudades de la provincia de Hubei y dejó varadas a millones de personas en la víspera del Año Nuevo chino –que movilizará a unas 450 millones de personas en todo el país–, mientras las autoridades intentan contener un virus que ya ha matado a 26 personas –la mayoría personas mayores y con enfemedades prexistentes– e infectado a 830, según reportaron las autoridades.La Organización Mundial de la Salud (OMS) ha declarado el nuevo coronavirus como una ""emergencia en China"", pero no llegó a declararlo de interés internacional.Si bien ya se han impuesto restricciones a los viajes y reuniones para frenar el brote, China tomará medidas más estrictas y específicas, según informó la televisión estatal citando una reunión del Consejo de Estado el viernes, pero no dio más detalles.""La propagación del virus no ha sido cortada... Las autoridades locales deben asumir más responsabilidad y tener un mayor sentido de la urgencia"", dijo la emisora estatal CCTV.Wuhan, una ciudad de 11 millones, y la vecina Huanggang, una ciudad de 7 millones, estaban prácticamente cerradas. Casi todos los vuelos del aeropuerto de Wuhan habían sido cancelados. Los aeropuertos de todo el mundo han intensificado el control de los pasajeros procedentes de China.Como parte de las restricciones, algunas secciones de la Gran Muralla cerca de Pekín estarán cerradas desde el sábado, dijeron los medios estatales.Disneyland Shanghai, el parque temático con capacidad para 100.000 personas, tambien cerrará a partir del sábado. Además, se han pospuesto los estrenos de películas y McDonald's ha suspendido el negocio en cinco ciudades de la provincia de Hubei.Algunos templos también han sido cerrados, incluyendo el Templo Lama de Pekín, donde la gente hace ofrendas para el año nuevo, y la Ciudad Prohibida, la atracción turística más famosa de la capital.Para la OMS es ""demasiado pronto"" para designar el brote como una emergencia de salud pública de interés internacional. Desde el Centro Nacional de Datos Genómicos de China informaron que el nuevo 2019-nCoV es similar un 80% al virus al Síndrome Agudo Respiratorio Severo (SARS), que también comenzó en 2002 y mató a casi 800 personas.Por otra parte, algunos expertos creen que el virus no es tan peligroso como el SARS o el Síndrome Respiratorio del Medio Oriente (MERS), que ha matado a más de 700 personas desde 2012.Los síntomas incluyen fiebre, dificultad para respirar y tos.Todavía no se conoce ninguna vacuna o tratamiento específico.Si bien la mayoría de los casos y todas las muertes (26) han sido en China, se han detectado casos en Tailandia, Vietnam, Australia, Filipinas, Hong Kong, Singapur, Japón, Corea del Sur, Taiwán, Nepal, entre otros países. En los Estados Unidos, las autoridades sanitarias confirmaron hoy un segundo caso de una mujer en Chicago, mientras investigan otros 63 pacientes.La mayoría de los casos se han producido en Wuhan. Se cree que el virus se originó en un mercado que comerciaba ilegalmente con animales salvajes y las investigaciones preliminares sugieren que se pudo haber transmitido de las serpientes a los humanos.","['emergencia en China', 'La propagación del virus no ha sido cortada... Las autoridades locales deben asumir más responsabilidad y tener un mayor sentido de la urgencia', 'demasiado pronto']"
2020-01-23 08:58:35,https://www.cronista.com/economiapolitica/Impuesto-al-dolar-en-la-Justicia-esperan-por-una-ola-de-amparos-20200123-0045.html,"Argentina es un país cíclico. Y como tal, cinco años después de resuelta una controversia, la misma puede salir a la luz nuevamente. Adquiriendo nuevas formas, es verdad; pero el fondo, en sí, será similar o prácticamente el mismo. Por citar un ejemplo, la Corte Suprema de Justicia había cerrado a finales de 2014 la discusión sobre la legalidad del cepo al dólar que impuso Cristina Kirchner durante su segundo mandato, al no dar lugar a un recurso presentado ante la Cámara de Apelaciones, y dos años después, en otro expediente y ya en tiempos de macrismo sin cepo, evitó referirse a la constitucionalidad de la medida.En 2020, con el cambio de gobierno, las restricciones a la compra y venta de dólares vuelven a estar en el foco de la Justicia. Se espera, una vez que concluya la feria judicial de verano, que empiecen a caer en los tribunales una serie de demandas contra la constitucionalidad de la medida ejecutiva, que ya tuvo la aprobación parlamentaria a finales de 2019 y que se encuentra en vigencia desde este año. Puntualmente, sobre el 30% que se aplica a los consumos en el exterior y a la compra y venta de pasajes.""No pasó tanto tiempo desde la sanción de la ley, por lo que por los plazos que genera la presentación de la causa, recién van a empezar a producirse amparos cuando termine la feria"", aseguran fuentes judiciales que, no obstante, reconocen que desde diferentes lugares se está trabajando en la letra final de esos textos.Aseguran que, a diferencia de 2012, cuando comenzaron a surgir las denuncias de inconstitucionalidad contra el viejo cepo, ahora las causas que se presenten serán más específicas y apuntarán a casos puntuales. Por ejemplo: un padre divorciado que quiere viajar al exterior a ver a su hijo, menor de edad, o que quiere enviarle dinero. Hoy no está contemplado, advierten especialistas del derecho.Aseguran que, en ese sentido y en casos así, uno de los motivos centrales por los que se podría aceptar una demanda sería que se está afectando la denominada Ley de Protección integral de los derechos de las niñas, niños y adolescentes.Los plazos en los que la causa se lleve adelante dependerán de cómo avancen en instancias previas, pero esgrimiendo que se necesita una resolución con celeridad para atender necesidades económicas específicas, podrían recurrir a un pedido de per saltum. Se trata del denominado salto de instancia judicial, que el kirchnerismo promovió en 2012 y que se aplica en casos de ""gravedad institucional"". Podría ser una herramienta viable, que acortaría los tiempos hasta su llegada a la Corte Suprema.En relación con posibles reclamos por la prohibición de atesorar más de u$s 200 por mes, con el citado 30% de impuesto, los juristas consultados son menos auspiciosos y creen que se trata simplemente de un arancel que se aplica a la compra y venta de moneda extranjera para ahorro, que no es de curso legal en el país donde se origina la denuncia.Mientras, fuentes opositoras creen que estas medidas pueden ser sometidas a discusión judicial, ya que se trata de un nuevo impuesto que se aplica en muchos casos sobre bienes que ya han pagado otros impuestos. Y, por ese motivo, puede ser cuestionada la aplicación del denominado Impuesto PAIS.Desde el Gobierno, antes de la implementación del paquete de emergencia económica que incluyó dicho impuesto, se asesoraron con los principales juristas del país en pos de evitar este tipo de complicaciones en la Justicia, que podrían motivar, no sólo que la medida se postergue, sino que pueda derivar en una suspensión de la ley. ","['No pasó tanto tiempo desde la sanción de la ley, por lo que por los plazos que genera la presentación de la causa, recién van a empezar a producirse amparos cuando termine la feria', 'gravedad institucional']"
2020-01-23 08:38:29,https://www.cronista.com/columnistas/Superavit-comercial-el-dato-positivo-que-muestra-la-economia-20200123-0043.html,"En el medio de la crisis que vive la Argentina, con una inflación que sigue altísima, con la deuda por renegociar y con una economía que según el último registro oficial (noviembre 2019) marcó una caída de 1,9%, los números de la balanza comercial que ayer dio a conocer el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (Indec) son el mejor regalo que podía esperar el Gobierno de cara al futuro cercano.Es que la sangría de dólares de los últimos años fue el detonante para que el ex presidente Mauricio Macri vuelva a instalar el cepo. Es tal la escasez de dólares que la administración de Alberto Fernández no piensa por ahora en levantar la medida. Porque a la salida de dólares por déficit comercial se sumó una abultada deuda pública producto entre otras cosas del déficit fiscal.Por eso que la balanza comercial de 2019 haya arrojado un superávit de u$s 15.990 millones tiene varios datos positivos. El primero que se exportó más de lo que se importó y en segundo lugar y atado a este último número que en 2018 la balanza comercial había arrojado un déficit de u$s 3.701 millones.Sin embargo, no todo lo que brilla es oro. Siempre exportar más es mejor, pero en 2019 el saldo es favorable, entre otras cosas, porque cayeron las importaciones y no tanto porque crecieron las ventas externas. Además, la importación de Bienes de Capital se derrumbó. De hecho, estas últimas se redujeron 30,7%, los Bienes Intermedios 16,2%, los Combustibles y Lubricantes 32,2% y Vehículos Automotores 55,2%.Lo que está claro es que la competitividad argentina sigue estando muy atada en muchos rubros al tipo de cambio. La pregunta entonces es por qué creemos que debemos tener un dólar más bajo.De todos modos, si bien la proyección para este año es que el superávit aumente, cuando se empiece a recuperar la actividad económica y aumente la demanda importadora, la situación puede variar. Para que esto no ocurra el país debería tener el mismo tipo de cambio real y al mismo tiempo crecer en el volumen de exportaciones.Por eso uno de los grandes desafíos que tiene el gobierno de Alberto Fernández es el de reactivar la economía sin que se disparen las importaciones.En el plano local, según el Indec, el 37,9% de los empresarios consultados por la encuesta del organismo consideró que la demanda interna fabril continuará en baja en los próximos meses, contra un 16,9% que anticipa una mejora, mientras que el restante 45,2% consideró que no habrá variantes.Con este panorama, donde la renegociación de la deuda juega un partido importante, la Argentina tiene por delante un camino sinuoso, donde no le faltarán condimentos políticos pero casi con seguridad seguirán faltando dólares.",[]
2020-01-23 08:20:35,https://www.cronista.com/columnistas/Por-que-importa-la-deuda-de-la-provincia-de-Buenos-Aires-20200123-0042.html,"Puede decirse que el proceso de restructuración de la deuda ya comenzó. Pero como en todas las cosas, la práctica resulta más engorrosa, desprolija y complicada de lo que parecía en teoría. El vencimiento del bono de la provincia de Buenos Aires que se intenta postergar es un ejemplo de esto. Si bien la deuda de la provincia y de la Nación están separadas legalmente, debido a la vinculación política con la Nación y a la ""coordinación"" que el mismo Ministro de Economía dijo que existe entre ambas jurisdicciones, el proceso de la provincia de Buenos Aires tendrá efectos sobre la negociación Nacional, sobre todo a nivel del proceso y de la confianza en los acreedores. Cuánto más transparente y organizado sea el proceso, más fácil será tener la buena voluntad de los acreedores para sentarse a negociar y ello aumenta la probabilidad de llegar a un acuerdo rápido, pero lo opuesto también es cierto.La deuda no es el único problema económico y, probablemente, tampoco sea el principal. Hay temas más importantes como la estanflación secular que presenta la economía desde hace casi una década. Sin embargo, los problemas financieros resultan bastante urgentes y mientras no se resuelvan, será difícil atacar el resto de las dificultades que presenta la economía.El Presidente Fernández estableció el 31 de marzo como fecha límite para la negociación con los acreedores. La razón de esa definición es que en el segundo trimestre el monto de vencimientos que tiene que enfrentar el Gobierno es muchísimo más grande de los que hay en este primer trimestre y difícilmente puedan ser pagados con reservas y emisión monetaria sin generar problemas.En los primeros tres meses del 2020, hay vencimientos de capital e intereses del mercado por casi u$s 11.000 millones. Casi la mitad de estos vencimientos son las letras en pesos reperfiladas al final de la gestión de Macri (las letras en dólares fueron ""re-reperfiladas"" para agosto). El resto son mayormente títulos públicos en pesos y sólo hay u$s 2000 millones de vencimientos de bonos en dólares de mediano y largo plazo. Las letras y bonos en pesos se están enfrentando con una mezcla refinanciamientos, canjes y algo de emisión monetaria, que está teniendo costos. Porque la calificación de la deuda terminó bajando, al tiempo que el BCRA ha vuelto a incrementar las operaciones con el tesoro. Los bonos en dólares al ser pocos pueden pagarse con reservas y algún refinanciamiento.En el segundo trimestre los vencimientos se elevarán a más de 26 mil millones. No sólo el monto más que duplica a los del primer trimestre sino que además la mayor parte es en dólares. Más de la mitad de los vencimientos de intereses y capital son en moneda extranjera. Si el Estado pagase la totalidad de los vencimientos posiblemente pierda un tercio de las reservas totales en solo 3 meses. Por ello es importante, avanzar fuertemente con la restructuración de la deuda antes del segundo trimestre. Sin embargo, el Gobierno tiene a favor el hecho de que la mayor parte de la deuda que vence opera bajo ley local, lo cual le da algo de flexibilidad. Cuando se trata de títulos bajo ley nacional, el gobierno tiene bastante flexibilidad porque no tiene tantas restricciones legales a la hora de restructurarla.Ello no implica que puede hacer lo que quiere sin pagar costos. Por un lado ya vimos que aún frente a un canje voluntario de letras en pesos que tuvieron una quita en el valor presente neto, la calificación de la deuda bajó ""selective default"" según S&P y también bajó para Fitch, pero también puede haber otras consecuencias no tan palpable.Que sea deuda bajo ley local no implica que los tenedores de bonos sean locales. Muchas veces un acreedor tiene diferentes bonos con diferentes estructuras y diferentes jurisdicciones. Por ello maltratar a los acreedores que tienen títulos que se rigen por ley local puede, luego, tener costos en la negociación de la deuda internacional. Por otra parte, es más difícil pedirle buena voluntad a los acreedores, si el deudor -que es quien está en falta- no la muestra primero. La buena voluntad de todos los involucrados es vital para solucionar el problema rápido y de la forma menos costosa posible.Bajo estas condiciones del bono de la provincia de Buenos Aires que vence el 26 de enero, resulta una piedra en el camino. Si bien la provincia de Buenos Aires es una jurisdicción diferente que la Nación y, por lo tanto, un default en la provincia no genera efectos legales para el gobierno nacional, lo cierto es que puede marcar el ritmo de las negociaciones. Muchos acreedores, fondos y analistas del mercado están mirando a la provincia de Buenos Aires como un globo de ensayo de lo que podría pasar a nivel nacional.La provincia de Buenos Aires pidió a los acreedores postergar un vencimiento que originalmente era en enero, hasta mayo cuando ya esté negociada la deuda nacional y así seguir los pasos de Guzmán. Pero por ahora, está siendo tomado como un caso testigo, porque las fechas son muy apretadas para la Provincia. El 26 enero hay un vencimiento de capital e intereses de un bono provincial por u$s 250 millones. Pero según el prospecto del título no se considerará default hasta que pasen 10 días, o sea el 5 de febrero. El gobierno de la provincia pidió a los acreedores internacionales postergar el pago, pero eso implica un cambio en las condiciones. Por lo tanto, se requiere que al menos el 75% de los acreedores esté de acuerdo para poder cambiar esa condición.La situación es difícil, porque los plazos son muy cortos y los acreedores tienen hasta el 31 de enero para identificarse, juntarse y votar si están de acuerdo. Además, el mismo comité de acreedores el pasado 21 de enero anunció que no ha habido un proceso formal de identificación de los tenedores, que los plazos son muy cortos y que la provincia no ha presentado un plan acerca de la deuda. De no ser aprobado esto por los acreedores existen dos posibilidades: que la provincia entre en default o tratar de conseguir un préstamo puente hasta mayo que hay otro gran vencimiento de títulos. Si entrase en default toda la deuda provincial con ley internacional que tenga cláusulas de ""default cruzado"" (""cross default"") podría ser exigida por los acreedores o ser considerada defaulteada.Este proceso conlleva un riesgo para la Nación, porque si las cosas con la provincia de Buenos Aires no se resuelven favorablemente, podría ser más complicado lograr la buena voluntad de los acreedores internacionales para la Nación y ello podría llevar a una mayor duración de las negociaciones y sabemos, por los vencimientos de deuda, que cuanto antes se resuelva todo favorablemente mejor. No por nada, el riesgo país que surge de los bonos nacionales comenzó a subir luego del comunicado de prensa de los acreedores de la provincia y ya superó los 2000 puntos.Reducir las necesidades financieras de la Nación a través de la negociación con los tenedores de títulos públicos no solo es importante por la salud financiera de la Nación sino porque además, es una condición necesaria (pero para nada suficiente) para salir del estancamiento estructural del PIB que ya lleva 9 años. SI el riesgo financiero persiste será imposible atraer inversores, financiar exportaciones o la compra de maquinaria de alta tecnología. Lo mismo pasa con el combate contra la inflación que requiere de una gran cantidad de confianza (interna) para poder ser resuelto y, por ello, como mínimo (aunque para nada suficiente) sería necesario tener esta cuestión resuelta.","['coordinación', 're-reperfiladas', 'selective default', 'default cruzado', 'cross default']"
2020-01-23 08:05:21,https://www.cronista.com/finanzasmercados/El-stock-de-Leliq-volvio-a-superar-el-billon-de-pesos-pese-a-la-baja-de-tasas-20200123-0039.html,"En la primera semana de funcionamiento del nuevo esquema de subastas de Leliq a 7 y 14 días, los resultados en cuanto a absorción monetaria fueron escasos. Aunque los datos definitivos estarán en los próximos días, los preliminares indican que los bancos hicieron un cambio de instrumentos, ya que el stock de pases pasivos se derrumbó mientras el de Leliq volvió a superar el billón de pesos.El stock de Leliq no tocaba los niveles actuales desde el pasado 28 de agosto, cuando totalizaba $ 1,26 billón. Sin embargo, con el tipo de cambio de aquel momento, el saldo de letras de liquidez equivalía u$s 21.720 millones. El stock actual, de $ 1,28 billón, medido en moneda dura, es ligeramente menor al de agosto, ya que representa u$s 21.450 millones.Tras la llegada de las letras a 14 días, con subastas los martes y jueves, se vio un fuerte desarme de pases pasivos a un día, cuyo stock había superado al de Leliq durante la semana pasada. Las entidades financieras decidieron migrar hacia las letras a 7 y 14 días. Es que los bancos se preparan para el nuevo escenario de rendimiento de los pases, que desde el lunes próximo pagarán solo el 50% de la tasa de Leliq (en lugar del 87,5% de la misma que pagan hasta hoy).Otro punto que tienen en cuenta las mesas bancarias es la expectativa de mayores recortes a la tasa de referencia. Si bien el Directorio del Banco Central (BCRA) ratificó ayer el piso de 50%, el consenso del mercado indica que el sendero será descendente, por lo que las entidades prefieren asegurarse la tasa actual por más tiempo.""Es interesante resaltar que la remuneración para los bancos, por esta migración de pases a letras, tiene que haber subido dos puntos aproximadamente. Por los pases les pagaban cerca de 43% y ahora se van a Leliq a 50%. Eso ayuda a frenar un poco la caída en las tasas de plazos fijos"", destacó Fernando Marull, de FMyA.El consenso del mercado indica que el organismo conducido por Miguel Pesce continuará con los recortes la tasaEn los primeros tres días de esta semana, el stock de pases pasivos cayó $ 623.472 millones y al miércoles totalizaba $ 190.990 millones. A contramano, el saldo de Leliq sumó $ 510.523 millones y cerraba la tercera jornada de la semana en $ 1,28 billón. Ayer, en la segunda subasta de la semana, el BCRA tomó otros $ 561.879 millones distribuidos en $ 211.870 millones a 7 días y $ 350.000 millones en el plazo de 14 días.Con esos números en mente, Marull afirmó: ""En base a la migración de pases a Leliq, mi estimación es que esta semana se volvió a colocar todo lo que vendía. Hubo días donde expandió y otros donde contrajo, así que el saldo, por lo menos hasta el hoy (por ayer) debería ser cercano a cero"".Desde el próximo lunes, los pases pasarán de pagar el 87,5% de la tasa de Leliq a ofrecer sólo el 50% de la misma""Sigue la migración y puede que hayan absorbido hoy (por ayer) un poco menos de $ 100.000 millones. Sin embargo, hay que tener cuidado porque mañana (por hoy) vencen Leliq por $ 130.914 millones y no hay licitación. Lo mismo va a pasar el lunes. En esta transición a mayores plazos y con menos licitaciones por semana es complicado evaluar la gestión de la liquidez diariamente"", agregó Gabriel Caamaño, de Consultora Ledesma.","['Es interesante resaltar que la remuneración para los bancos, por esta migración de pases a letras, tiene que haber subido dos puntos aproximadamente. Por los pases les pagaban cerca de 43% y ahora se van a Leliq a 50%. Eso ayuda a frenar un poco la caída en las tasas de plazos fijos', 'En base a la migración de pases a Leliq, mi estimación es que esta semana se volvió a colocar todo lo que vendía. Hubo días donde expandió y otros donde contrajo, así que el saldo, por lo menos hasta el hoy (por ayer) debería ser cercano a cero', 'Sigue la migración y puede que hayan absorbido hoy (por ayer) un poco menos de $ 100.000 millones. Sin embargo, hay que tener cuidado porque mañana (por hoy) vencen Leliq por $ 130.914 millones y no hay licitación. Lo mismo va a pasar el lunes. En esta transición a mayores plazos y con menos licitaciones por semana es complicado evaluar la gestión de la liquidez diariamente']"
2020-01-20 06:58:36,https://www.cronista.com/columnistas/Todos-quieren-ser-parte-de-la-CGT-y-gozar-sus-privilegios-20200120-0042.html,"Las agrupaciones sociales como Los Cayetanos, integrada por Barrios de Pie, la Corriente Clasista y Combativa (CCC), y la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular (CTEP), y patrocinadas en parte desde la Iglesia, pretenden ser afiliadas a la CGT para legalizar los aportes que quieren cobrar como retenciones de los planes sociales de sus respectivos beneficiarios.De este modo se podrían institucionalizar aportes compulsivos de pago directo al ente social legalmente constituido para financiar la gestión de la organización social, similar a la cuota sindical ordinaria o a los aportes solidarios de los sindicatos.También piensan que deberían contar con mecanismos de protección tales como la tutela sindical, un régimen de asambleas elecciones y autoridades, órganos de fiscalización y una suerte de ejercicio de la libertad asociativa ligada a la libertad sindical individual y colectiva, con un resguardo legal al derecho a las movilizaciones públicas, al uso del espacio público para desarrollar las mismas, y a una protección especial muy peculiar frente a los organismos de seguridad.Los grupos piqueteros también tienen pretensiones análogas como lo han manifestado en forma pública como el Frente Popular Daría Santillán, el Frente de Organizaciones en Lucha, Libres del Sur, el Movimiento Evita, Federación Tierra y Vivienda (Luis D' Elía), Frente Transversal y Popular (Edgardo Depetri) y otros.Algunos de ellos han manifestado su deseo que fijar una cuota de afiliación para financiar las organizaciones, que podría ser a través de una retención realizada por el Estado y derivada a la cuenta bancaria oficial de cada entidad. Muchas de estas organizaciones reciben subsidios en forma directa, que no garantizan que lleguen al destino específico.Es por ello que la mayoría de los planes van dirigidos en forma personal al beneficiario y se cobran con una tarjeta sin intermediarios. Con ello se evita la intermediación mafiosa que despoja de parte de los planes alimentarios a quienes verdaderamente lo necesitan.La CTA se presenta ante la CGT como una confederación y en rigor, no es una agrupación sindical pura, ya que tiene como afiliados a organismos de los derechos humanos, organizaciones de jubilados, organizaciones sociales y personas físicas como afiliados directos, los afiliados de los planes sociales, los desempleados, los emprendedores independientes, los trabajadores autónomos, las trabajadoras del servicio doméstico y otros, como su página web lo informa.Las ONG (organizaciones no gubernamentales) de los derechos humanos también pretenden el derecho a asociarse a la CGT, entre ellos Médicos Sin Fronteras, las Madres de Plaza de Mayo o la Universidad homónima, y para ello ya se afiliaron a alguna entidad sindical, para canalizar algunos de los derechos pretendidos.En los últimos años, han sido habilitados a la par de los sindicatos uniones y federaciones con personería gremial de la ley 23.551, a entidades ""meramente inscriptas"", que por vía de la jurisprudencia de la Corte deben ser tratadas en forma igualitaria.En otros términos, tener la personería gremial genera privilegios dentro de nuestro sistema legal que importan una postura discriminatoria respecto de los sindicatos meramente inscriptos, que conforme al art. 14 bis de la Constitución Nacional debería ser concedidos a los sindicatos por la simple inscripción en un registro especial, como única exigencia de rango constitucional.Por ende, según la pacífica postura de la Corte Suprema, deberían coexistir ambos sindicatos, los que poseen personería como los de simple inscripción sin ninguna diferenciación. Disputar la personería implica disputar cual de las entidades en pugna es la más representativa. En cualquier caso, parece que la coexistencia de ambas ya es inevitable.Los organismos de los derechos humanos, las entidades y fundaciones ecológicas y de protección al medio ambiente (Greenpeace), las entidades y agrupaciones que resguardan la igualdad de género, la no discriminación y la igualdad, las agrupaciones feministas, y otras también quieren aportes compulsivos en base a una retención de quienes se afilien a ellas, diversificado al tipo de vínculo que une a sus afiliados con el mercado, según si son dependientes, independientes, miembros de entidades sin fines de lucro, emprendedores, o afiliados a algún régimen especial.Los grupos informales como las cartoneros o recolectores, hoy devenidos en recuperadores urbanos, se están organizando (Faccyr, CTEP y otras) y podrían reclamar la relación de dependencia del Gobierno de la Ciudad o de otros municipios que les brinda la oportunidad de ganancia con la recolección habilitándolos, les facilita medios de transporte, ropa y calzado, camperas con bandas amarillas, guantes y hasta la salud pública con trato especial en vacunas preventivas.Otro tanto ocurre con las nuevas formas de trabajo a través de la economía colaborativa (Asociación de Personal de Plataformas APP), como Uber, Cabify, Pídalo Ya, Glovo, y otros, donde los trabajadores son autónomos, y el eje que los coordina es una aplicación informática que relaciona a los prestadores con los clientes.Ninguna de las alternativas analizadas precedentemente son compatibles con el régimen legal vigente ni con los estatutos de la Confederación General del Trabajo, que según la ley 23.551 solo puede contar con la afiliación de sindicatos, uniones o federaciones de trabajadores en relación de dependencia de la actividad privada como la pública.Para poder acceder a dicha afiliación, la ley precitada requeriría de una importante reforma, que habilite la integración de organizaciones que no reúnen los requisitos formales y materiales, o que en esencia, no son compatibles con los fines y objetivos de la CGT como organización de tercer grado.Teniendo en cuenta que la unidad del movimiento obrero se ha tergiversado sumando a la CGT todo lo que pueda englobarse en la deuda social, la responsabilidad final de evaluar, aceptar o rechazar esta oleada de afiliaciones recaerá sobre el Ministerio de Trabajo como el órgano de aplicación por antonomasia, sujeto en todos los casos a revisión judicial.Es quién además quién está habilitando los sindicatos meramente inscriptos, en paralelo con los que poseen personería, en numerosas actividades.Todos esperamos que gradualmente se pueda salir del caos, contribuyendo al orden en base a un criterio que resulte razonable y compatible con los derechos deberes y garantías amparadas por la Constitución.",['meramente inscriptas']
2020-01-20 06:32:41,https://www.cronista.com/columnistas/Reperfilamiento-en-Buenos-Aires-seran-todos-los-bonos-provinciales-iguales-20200120-0002.html,"El desafío más importante de Argentina no es reestructurar su deuda sino mostrarle al mundo que una vez reestructurada, seremos capaces de mantener una disciplina fiscal que proporcione una baja permanente y sustentable del riesgo país, variable clave para definir el costo de capital en dólares al cual se financia el sector público y privado. Es posible que el Gobierno intente buscar unos “tres años de gracia” sin pago de intereses ni amortizaciones por dicho lapso, aspecto sumamente relevante en el corto plazo porque permitiría transitar los primeros años de gestión en un “cuasi-equilibrio fiscal a nivel primario” sin carga inmediata de deuda, en tanto y en cuanto lo conseguido con la ley de emergencia se mantenga y defienda en el tiempo.Aun reestructurando exitosamente no parecería que nos espere nada mejor que 800 puntos de riesgo país inmediatamente después de la reestructuración (suponiendo una duration media daría un rendimiento aproximado de 10%), lo cual comparado con los niveles actuales lo convierte en un gran logro inicial que deberá ser complementado a futuro. El desafío es que si hacemos todo bien en materia fiscal por cuatro largos años, el mercado nos irá llevando cerca de Turquía y Egipto que hoy exhiben aproximadamente 300 puntos de riesgo país. El primer paso debería ser salirse de los 2.000 o más puntos actuales y bajarnos a 800, eso podría conseguirse relativamente rápido al instante de cerrada la negociación. El segundo paso, mucho más difícil y plenamente dependiente de nuestra disciplina fiscal, nos debería acercar a los 400/500 puntos a 4 años vista. Entonces: llegamos a 800, nos portamos muy bien, seguimos con disciplina fiscal y el mercado de bonos nos llevaría a 400/500 puntos dentro de un tiempo.La Argentina de hoy no puede converger inmediatamente a 500 puntos a menos que estuviésemos dispuestos a hacer un ajuste fiscal “a lo Irlanda 2010” o a crecer “a lo Australia de los últimos 30 años”, ambas cosas, improbables. Por lo tanto, cerrar la reestructuración en 800 puntos de riesgo país sirve muchísimo en la medida que se conciba como la primer contribución hacia una normalización que requerirá inexorablemente de varios pasos más y la permanencia de una disciplina fiscal “quirúrgica”.Estos últimos días generaron una fuerte y renovada ola de incertidumbre en lo que ya es un capítulo más de la larga saga “reestructuración de deuda argentina” y es probable que los mercados sigan así hasta conocer al menos dos ofertas de reestructuración distintas pero interconectadas y con señales de corto plazo muy sustanciales: Provincia de Buenos Aires y la República Argentina como soberano. En este entorno resulta útil remarcar que entre los bonos provinciales existe una notable diferencia relativa en sus precios, de hecho algunos de ellos han resultado en un notable e inesperado refugio relativo al drama que se vive especialmente en la curva de globales. Algunos bonos provinciales están muy cerca de los precios observados al viernes anterior a las elecciones PASO.En un resultado también correlacionado a esto, parecería que el mercado de acciones argentinas tiene un techo de mediano plazo que, independientemente de los nuevos máximos que la confirmación de reestructuración pudiera generar, se condice con la noción de una Argentina a la que en los próximos cuatro años le costará mucho crecer y que a la vez, se verá obligada a mantener un extremo orden fiscal para convalidar y defender los niveles de riesgo país que surjan de la renegociación de la deuda. La reestructuración de deuda soberana es una condición necesaria pero no suficiente para lograr el rebote que muchos esperan y este aspecto parecería venir descontándose en el mercado de acciones desde inicios de año con un fuerte techo. Los ADRs argentinos han tenido una clara underperformance relativa a bonos globales, desde comienzos de año.El hecho de que el Gobierno acertadamente haya adoptado una postura amigable respecto al tratamiento de deuda soberana implicando intención de renegociar toda su deuda bajo el marco de “performing” o sea, cumpliendo a rajatabla cada compromiso de pago sin defaultear hasta reconvertir la deuda actual en la “nueva deuda”, generó una dinámica de precios en bonos muy distinta a la del 2001 en dos dimensiones. Primero, los precios de los globales argentinos parecerían querer hacer piso en un promedio u$s 50 y no en u$s 25 como fue el caso aproximado durante el 2002. Segundo, se nota una formidable heterogeneidad en precios de bonos soberanos, corporativos, cuasi-soberanos y provinciales. Esta última dinámica responde probablemente a una iniciativa del gobierno que ha sido aceptable: “no romperlo todo como el 2001” sino intentar empalmar de alguna forma racional hacia adelante desde los niveles actuales.Este aspecto motivó al mercado a anticipar que ciertos bonos corporativos, cuasi-soberanos y provinciales, al no quedar atrapados en un escenario de limbo y caos como en el 2001 puedan simplemente navegar la tormenta actual sin alteración en sus flujos de fondos y por lo tanto, apropiarse eventualmente de los beneficios que toda reestructuración exitosa conlleva respecto a la baja en el riesgo país. Obviamente que en Argentina cambios bruscos de escenarios son más probables que en cualquier otro país emergente pero con la información al día de hoy y con la expectativa que dicha información ha generado en la valorización relativa del universo de bonos argentinos, claramente el mercado apuesta a que cierto grupo de bonos probablemente no se restructurarían, como es el caso de algunos provinciales y otros corporativos y cuasi-soberanos como YPF, por ejemplo. YPF 2024 vale hoy clean u$s 96 o sea, casi en paridad, lo cual refleja a un mercado que por el momento al menos, descuenta que la renegociación de deuda en 2020 será sumamente distinta a la observada en 2005 y esperemos que la actitud del Gobierno siga en esta dirección porque un error en esta dimensión nos condenaría a años enteros de recesión extrema. Si bien todavía no se percibe un plan macroeconómico integral, resulta evidente que el equipo económico comprende bien lo crucial que será la renegociación de la deuda como primer paso condicionante para cualquier otra cosa que se quiera implementar a futuro.La dispersión en el universo de bonos provinciales es muy sustancial. En un extremo tenemos por ejemplo Buenos Aires 2024 con un precio clean en cerca de u$s 44. Chaco 2024 cotiza en un precio clean de u$s 45. Salta 2024 se aleja del extremo inferior y cotiza cerca de u$s 62. Mendoza 2024 opera con un precio clean de u$s 73. Córdoba 2024 lo hace en u$s 74 y finalmente Neuquén 2025 cotiza a un precio de u$s 78, por citar algunos. La diferencia entre la cota inferior de este universo y la superior llega hasta más del 65%, lo cual denota un mercado que, a riesgo de equivocarse en el futuro porque en Argentina todo es posible, descuenta que el orden fiscal relativo de ciertas provincias y el pequeño peso que su deuda en dólares representa, les permitiría evitar la reestructuración de deuda soberana, beneficiándose de todas formas con la baja de riesgo país resultante. En definitiva, el tiempo dirá si esta heterogeneidad se mantiene o si todo en última instancia, converge a Buenos Aires.Por ejemplo, Córdoba 2024 cotizaba clean antes de las PASO en u$s 80 y hoy lo hace en u$s 74 con un cupón de casi un semestre entero encima. De esta forma y con carry aparte, Córdoba 2024 sólo está 7,5% negativo desde las PASO vs Globales como el AA26 que en más o en menos está 36% negativo en ese lapso. Como se puede observar, la diferencia de performance entre algunos provinciales y los soberanos Globales es notable y responde probablemente a la expectativa de que ciertas provincias esquivarían la reestructuración de deuda beneficiándose sin embargo, con la baja de yields que la reestructuración seguramente generaría, al menos al inicio. Todo esto tiene un solo origen: la razonabilidad que el Gobierno ha mostrado en este frente.Por ejemplo, a un precio clean de u$s 74, Córdoba 2024 exhibe una yield de 15,53%. Supongamos que Argentina puede cerrar una reestructuración favorable y lleva su yield soberana digamos a un 10%. Bajo ese supuesto y descontando a Córdoba a la misma yield que el soberano, daría un valor clean de u$s 90,72 o sea, un retorno de 22.59% en caso de que el inversor desease salirse de la posición. También podría quedarse y seguir devengando cupones al 7,45% anual si es que la razonabilidad observada se mantiene en el tiempo. Como todo en Argentina, nada está dicho todavía, pero en breve comenzaremos a tener definiciones importantísimas. Lo anunciado por Provincia de Buenos Aires en estos últimos días es quizá la primer definición en todo este frente. Esperemos que el evento del 26/1 para Provincia de Buenos Aires llegue a buen puerto y no complique toda la negociación de deuda soberana. Esa es la actual expectativa del mercado.","['tres años de gracia', 'cuasi-equilibrio fiscal a nivel primario', 'a lo Irlanda 2010', 'a lo Australia de los últimos 30 años', 'quirúrgica', 'reestructuración de deuda argentina', 'performing', 'nueva deuda', 'no romperlo todo como el 2001']"
2020-01-19 11:43:37,https://www.cronista.com/columnistas/Escalon-para-el-relato-pensamiento-regimentado-y-manipulacion-20200119-0003.html,"Ni la mesa de arena de dimes y diretes que armó Axel Kicillof para no pagar la deuda de la provincia de Buenos Aires, ni el Programa Económico de Martín Guzmán que aún reposa bajo siete llaves, ni siquiera las implicancias que podría tener el viaje del presidente Alberto Fernández a Israel y al Vaticano debido a la situación internacional y a ciertas posiciones argentinas respecto de Irán y el Hezbollah y también a que en tierras papales se hablará de la deuda, ni aún el aniversario de la muerte del fiscal Alberto Nisman han sensibilizado tanto a los argentinos por estos días como el chancho volador de Punta del Este. Que finalmente no fue chancho sino cordero.En medio de una realidad demasiado castigada desde el costado del bolsillo, finalmente tal desaprensión veraniega no deja de ser algo terapéutico aunque también debería preocupar que los voluntarios desvíos de cerebros por cansancio se suman a una creciente batalla subterránea de saturación que se le ha impuesto a la gente a modo de bombardeo. En los últimos tiempos se escucha y se observa a través de las redes sociales y de los medios que se enganchan un repiqueteo constante sobre los ciudadanos referidos a temas y a puntos de vista cerrados, campaña que tiene un difusor principal que no hace nada por ocultarse: el propio gobierno nacional.La estrategia ni siquiera se preocupa en disimular un sin número de confusiones o banalidades que se potencian a sí mismas a medida que se repiten, ya que la idea no es convencer sino que la cabeza se desoriente. No importa si es verdad o si es mentira, su fin verdadero es la instalación de temas que se vean únicamente desde una cara de la realidad. Al fenómeno se lo conoce en las guerras como acción psicológica y el diccionario plantea que su fin es “desmoralizar al enemigo” para disminuirle su voluntad de lucha. Hasta la vida se termina cuando la esfera volitiva dice basta. Debe apuntarse que se nota muy bien que hay alguien que alrededor del Gobierno ha trabajado muy en serio en estas cuestiones, primero tomando nota de las innumerables chapuzas que se hicieron durante los dos gobiernos cristinistas y luego, desde ya, sin permitirse considerar siquiera ningún ejemplo de la experiencia comunicacional de Mauricio Macri, horrible por los cuatro costados. No es un simple relato lo que se está elaborando, al menos no es algo similar a lo que existía hasta 2015 cuando, por repetitivos, los discursos de Cristina Fernández por cadena nacional habían perdido toda credibilidad. La variante actual es una construcción única de la realidad que sea difícil de desalojar de la memoria colectiva.Si se lo piensa desde lo práctico, hay alguien que arma el libreto y hay alguien que luego lo aprueba. Y si es no por ahora se hace silencio de radio en determinados temas. Por ejemplo, aunque la Cancillería hace equilibrio, no hay campaña abierta a favor del eje bolivariano, ya que ésta es una de las bisagras más delicadas entre el Presidente y su vice, ésta más cerca de Venezuela y Cuba (como estos dos países lo están de Irán) y Fernández mirando a Donald Trump y a la necesidad de renegociar la deuda. Entonces, una vez definida la temática, es cuando salen al ruedo todos los difusores, los de adentro y los de la periferia, quienes saben que no se van a inmolar porque el caldo de cultivo está. Punto uno, porque al darle herramientas de dónde agarrarse los fieles serán más fieles y punto dos, porque quizás algunos infieles bajen la guardia, ya sea por cansancio o quizás por querer creer que van a ser parte de una futura y nueva burguesía. Con eso basta, por ahora.En este último aspecto, el ejemplo de que el kirchnerismo no deja a nadie de la militancia “a gamba” agrega novedades todos los días, ya que son cientos los hoy corridos de muchas dependencias oficiales que han sido reemplazados por gente “del palo”. Hay buenos ejemplos que muestran lo bueno que es pertenecer y uno de ellos redondea el concepto: el ministro de Defensa, Agustín Rossi, le dio la bienvenida por Twitter al funcionario Eduardo Jozami y no resaltó ninguno de los logros de su currícula (que los tiene) salvo su compromiso y “experiencia de un gran militante”.En la misma línea de premiar a los amigos, se aprobaron becas por 900 millones de pesos al año para el lugar que fue emblema de la resistencia kirchnerista, el Conicet, y se le encontró conchabo al ex hombre de la AFSCA, Martín Sabbatella, a quien se puso a cargo de la Acumar, como si la hidráulica fuese su nueva especialidad. En tanto, Daniel Reposo se acomodó en la AFIP, pese a que le mintió al Senado y hasta un chef riojano de pedigrí santacruceño aterrizó en el Directorio del Banco Nación. Y como si fuesen hijos de la Biblia y el calefón, el Papa rebotó a un divorciado civil, amigo de Gustavo Béliz y propuesto como embajador, mientras que un despedido por orinar los pasillos del INTI volvió a su puesto como héroe.En general, los peronistas son especialistas en premiar lealtades, pero también en tragarse sapos, como hacer un ajuste poniéndolo bajo el paraguas de la solidaridad. Sin embargo, quienes en la coalición gobernante están más a la izquierda y se ocupan de execrar continuamente “a la derecha y al neoliberalismo” durante enero no pudieron callarse y profirieron algunas amenazas dialécticas dirigidas inclusive hacia el propio Presidente, destinadas a sembrar confusión, con rebote negativo hacia afuera del país, que los mercados castigaron. A este fuego casi propio de gente que quizás no estaba avisada de la centralización de mensajes le siguió entonces la ofensiva comunicacional del cumplemes, a partir de decenas de tuits de varios emisores importantes o por declaraciones gubernamentales que repitieron como loros los mismos clichés (“hace un mes que...”) y las mismas consignas (“profunda crisis económica y social”), aunque referidas cada una al área de la que se trataba. La idea era instalar que la vida de los argentinos había renacido el 10 de diciembre.Lo que más confusión produjo es que algunos de los firmantes habían tenido en el pasado casi inmediato palabras más que conciliadoras con las anteriores autoridades, mientras que ahora tuvieron que mostrarse drásticos, como si tuvieran que hacer profesión de fe frente a comisarios políticos que los están poniendo a prueba. Ni Gabriel Katopodis era peor cuando inauguró el Metrobús de San Martín, servicio que ayudó a la vida cotidiana de tantos de sus vecinos, ni ahora, como ministro de Obras Públicas, es mejor porque diga que  la mitad de la infraestructura en ejecución “estaba paralizada”. El kirchnerismo exige profesión de fe permanente. Desde la perspectiva del observador hay también algunas cosas para decir de esta irrupción en manada:a) Podría ser una respuesta a la mismísima interna para mostrar cómo los funcionarios están alineados con el Presidente y dispuestos a esperar a que la salida del cepo de la negociación de la deuda libere energías para que la economía se revitalice y luego, para que esa posibilidad de reversión permita que la ciudadanía se olvide un poco más de las causas judiciales que atormentan a la vicepresidente ob) Se trata de una regimentada campaña con un fin muy preciso hacia adentro y hacia afuera de la coalición de gobierno: apuntar a denunciar todo lo malo que dejaron Macri y sus ministros para instalar que es únicamente esa grave resaca la que condiciona el terrible futuro que se avizora, tal como si la historia hubiese comenzado en 2015. Si hay fracaso, habrá chivo expiatorio.Siempre en materia de instalación de temas, el caso de la muerte del fiscal Nisman no es distinto pero lleva a otra reflexión, a partir de la grieta que se ha creado entre quienes sostienen que fue suicidio y quienes creen que hubo una mano homicida. Es tan clara la división que en las marchas del 18E hubo agresiones a periodistas de medios que se ubican del otro lado de la grieta. En este tema tan delicado, mientras los medios más independientes van de un costado a otro, aunque con clara propensión a ver la situación bajo el rótulo de homicidio o al menos como suicidio inducido, lo notorio es que hoy no existe un solo medio, ni periodista, ni militante kirchnerista (salvo contadísimas excepciones que se permiten algún atajo) que se atreva a sostener siquiera una hipótesis que no sea la del suicidio. Por supuesto que, casi todos sin conocerla, la gran mayoría desacredita la pericia de Gendarmería. También allí hay intento de manipulación flagrante. ¿Es algo concertado? ¿Quién dio la orden y por qué? Quizás tiene más lógica que la prensa haya tomado posiciones editoriales diferentes en el caso de una movida que se presenta como tribunal de ética internacional, para analizar desde Madrid la conducta de jueces y fiscales, pero también la de periodistas que investigaron durante los últimos años casos de corrupción en la región. El solo enunciado ya significa de por sí una enormidad, por lo mañoso del direccionamiento y por los condicionamientos evidentes a la tarea de la prensa.Con mucho fundamento, se sospecha que el cuerpo, que estará presidido por el abogado de las Madres, Eduardo Barcesat e integrado, entre otros, por el exjuez español Baltasar Garzón, quien trabajó de modo rentado para el kirchnerismo, buscará “meter fichas” en un solo sentido. Dice que quieren establecer si hubo manejos internos y externos de la Justicia para generar el repudio de la gente en contra de los gobiernos de izquierda de Cristina, Lula, Rafael Correa y Dilma Rousseff, el famoso “lawfare” que tanto le ha preocupado al papa Francisco, quien contribuyó a la instalación del atajo. Finalmente, prometen algo así como una sentencia.Llegados a este escalón, no se puede dejar de recordar que la historia de la manipulación ha llevado siempre a los gobiernos a creer que la vida eterna en política es posible y que, por eso, se puede avanzar con el silenciamiento de los opositores (incluida la prensa), luego con los cambios constitucionales y finalmente con la perpetuación de cualquier régimen hegemónico. Las vueltas de la historia han dejado siempre de lado esas pretensiones y ya sea porque los procesos desembocaron en guerras o porque al igualar para abajo y construir muros que los dejaron afuera del mundo, los pueblos quedaron sumergidos en el atraso. Pérdidas de tiempo que la historia se cobra en términos de bienestar.","['desmoralizar al enemigo', 'a gamba', 'del palo', 'experiencia de un gran militante', 'a la derecha y al neoliberalismo', 'hace un mes que...', 'profunda crisis económica y social', 'estaba paralizada', 'meter fichas', 'lawfare']"
2020-01-19 09:20:20,https://www.cronista.com/columnistas/Llega-una-mision-del-FMI-y-Guzman-sondea-a-bonistas-20200119-0027.html,"Todo está listo para la llegada en una semana de una misión del FMI al país encabezada por Luis Cubeddu, el economista venezolano que tiene a su cargo el difícil ""caso Argentina"" dentro del organismo. La fecha exacta de arribo se está definiendo en Washington y su envío fue el primer tema tratado por el flamante representante argentino Sergio Chodos, paradójicamente un crítico de todo lo que realiza el FMI.¿Significa que habrá un entendimiento con el Fondo Monetario Internacional o un aval a la renegociación de la deuda que se viene? No precisamente. Será una misión de ""tanteo"", sólo de diálogo con funcionarios a las que sumarán los clásicos encuentros con economistas y analistas políticos. Los tiempos del FMI no son ágiles, por lo que tampoco hay que esperar definiciones de corto plazo significativas.No hay vencimientos de deuda con el organismo hasta 2021 y tampoco hay apuro en entendimientos. Servirá la misión, eso sí, políticamente para mostrar que hay diálogo con el organismo, que se está lejos de aquellos tiempos, de 2003 a 2005, en los que el kirchnerismo detestaba la llegada de los técnicos y su estadía en el Sheraton Park Tower. Es un gesto al mercado, en definitiva.Este ""vi luz y subí"" del FMI que se viene es el inicio de un largo camino en la relación de las dos partes. Dada la deuda acumulada en la gestión Mauricio Macri por u$s 45.000 millones y la escasez de reservas en el BCRA, su cancelación demorará alrededor de una década en sucesivos programas que se vayan acordando con reducciones parciales del pasivo. Kristalina Georgieva sabe lo que heredó de Christine Lagarde y en caso de complicaciones, hizo saber al staff jugará esa carta de la ""herencia recibida"".La renegociación de la deuda será el tema esencial de los próximos encuentros de Cubeddu en Buenos Aires. En una semana también viajará a Nueva York el ministro Martín Guzmán a participar de una cumbre del Council of the Americas organizada por Susan Segal.Pero también aprovechará el titular de la cartera económica para mantener reuniones con fondos de inversión norteamericanos sobre la renegociación de la deuda. Estará seguramente acompañado por Lisandro Cleri, ex director de Operaciones del FGS (Fondo de Garantía de Sustentabilidad) de la ANSeS en la gestión kirchnerista y ahora a cargo del Comité (unipersonal, tras la no incorporación de Daniel Marx ni de Adrián Cosentino) de Asesores de la Deuda.¿Por qué está tan demorado el proceso de la oferta a bonistas? Desde el 12 de agosto, tras las elecciones PASO, se sabía que Alberto Fernández tenía una altísima chance de ser el sucesor de Mauricio Macri. Y también se sabía que la renegociación de la deuda era lo que iba a sellar el destino en materia económica del nuevo presidente.Economistas a las que los funcionarios del equipo consultan destacan que Martín Guzmán está analizando ""la capacidad de pago, de generación de dólares de la economía argentina, y en función de ello sentarse a negociar con los principales acreedores"".Los planes oficiales versan sobre lanzar primero la reestructuración de los bonos en pesos. El secretario de Finanzas Diego Bastourre va testeando el mercado en reuniones con los principales tenedores de papeles en la plaza local y con fondos del exterior que quedaron ""presos"" con sus tenencias en moneda argentina tras el control de cambios. La intención es hacer ofertas amistosas de rápida aceptación. Por ello la fuerte suba de todos los papeles en pesos apenas trascendió el plan del Gobierno.Pero la oferta para la deuda en dólares es más compleja. Igualmente, como señalara un ex secretario de Finanzas a este diario, ""enfrente tienen a personas razonables, no a los de los fondos buitres; la renegociación debería salir fácilmente"". Cleri es de la idea de contratar a un banco asesor para llevar a cabo la oferta a bonistas en el exterior.El ala política, Kicillof y Guzmán tienen el prurito de que los fondos tenedores de papeles argentinos son clientes de los propios bancos que podrían ser asesores, desconsiderando todas las experiencias que hubo de renegociación de deudas exitosas con participación de entidades financieras como asesores. El movimiento ""anti bancos"" a pleno.En uno de los encuentros de financistas más importante del verano en Punta del Este, el de Advise, asesor financiero líder en la región, precisamente se habló del impacto de lo que puede ser la renegociación de la deuda en los mercados. De la mano de su CEO Miguel Sulichín, se dieron cita en un agasajo en José Ignacio, sus clientes de Argentina, Uruguay, Paraguay y Brasil.La impresión es que los papeles argentinos de corto plazo en la moneda nacional tienen aún recorrido alcista dado el compromiso de Bastourre de reconstruir la curva de rendimientos en pesos. En el Gobierno hay optimismo de que esta semana Kicillof logrará llegar al 75% para pasar el vencimiento de deuda de PBA al 1 de mayo. El porteño gobernador bonaerense así daría una señal de alivio al mercado.El plan de Guzmán es el de continuar en NY con los tanteos a fondos de inversión norteamericanos ya iniciados por Cleri. No habrá oferta que sorprenda a los tenedores de papeles argentinos sino que buscarán en esos ""tanteos"" ir consensuando los números del alumno de Joseph Stiglitz sobre ""la capacidad de generar dólares de la Argentina"" y los de los bonistas sobre plazos, intereses y capital de la deuda reestructurada.El deseo oficial es de afectar dos de tres aspectos de los bonos argentinos: el plazo, los intereses y el capital. Y que una vez lanzada la oferta en febrero, haya una alta probabilidad de captación de la misma. Ver si hay agua antes de tirarse a la pileta.Pero en la mente de los grandes fondos de inversión norteamericanos hay otras cuestiones. El deseo es deshacerse de los bonos argentinos aprovechando el buen clima que se genere una vez cerrada la reestructuración.Sin el FMI acompañando el proceso, la credibilidad de los números argentinos y de la sostenibilidad de la deuda es baja. A grandes fondos del exterior no les interesa la ""sostenibilidad"": interesa marcar una ganancia frente a la sangría sufrida en 2019. La oferta es una puerta para escaparse. Y que la siga otro.","['caso Argentina', 'tanteo', 'vi luz y subí', 'herencia recibida', 'la capacidad de pago, de generación de dólares de la economía argentina, y en función de ello sentarse a negociar con los principales acreedores', 'presos', 'enfrente tienen a personas razonables, no a los de los fondos buitres; la renegociación debería salir fácilmente', 'anti bancos', 'tanteos', 'la capacidad de generar dólares de la Argentina', 'sostenibilidad']"
2020-01-15 09:25:56,https://www.cronista.com/columnistas/Las-esperanzas-y-dudas-que-deja-el-primer-mes-de-gobierno-20200115-0045.html,"El primer mes del gobierno de Alberto Fernández deja una mezcla de esperanzas y dudas respecto del futuro de la economía. La situación inicial era compleja y desafiante luego de casi una década sin aumentos en el nivel de ingreso, con tasas preocupantes de inflación con niveles de pobreza elevados, con escasas reservas internacionales para sostener el nivel de actividad y con un riesgo país que hacía inevitable una reestructuración de la deuda. Las demandas sociales y económicas eran inmensas.La estrategia inicial fue concentrarse en paliar los problemas de corto plazo, dándole oxígeno a la actividad económica a través de bajas en las tasas de interés y estimulando el consumo de los sectores más vulnerables; poniendo paños fríos a la inflación con algunos congelamientos de precios por 180 días, con la vuelta de precios cuidados y con pedidos de moderación a los sindicatos en las demandas salariales; y haciendo esfuerzos para mostrar que el gobierno tiene voluntad de pago con el objetivo de lograr una negociación amigable y rápida con los acreedores.Un objetivo claro de esta estrategia era despejar dudas y ayudar a descartar algunos escenarios extremos como el de que Argentina pudiera ir a una hiperinflación o una actitud muy confrontativa con los acreedores y se ""alejara del mundo"", como pasó en 2001.Los primeros resultados han sido positivos, en gran parte porque en frentes críticos como la inflación o el nivel de actividad mejoraron las perspectivas de corto plazo, mientras que en el mundo financiero se mira con más optimismo que Argentina logre un arreglo amigable con los acreedores.Pero a pesar de estos resultados no se logran despejar dudas respecto de las perspectivas de mediano plazo. Todavía no hay un presupuesto, no se conoce cual es objetivo del resultado primario para este año y los que vienen, tampoco se ha delineado una estrategia para el día en que se descongelen los precios y se sabe poco sobre los incentivos que se le darían a sectores críticos (como Vaca Muerta) a los efectos de estimular la inversión.En tanto no se logre avanzar en un programa creíble de mediano plazo, las mejoras en la actividad pueden ir al compás de las estaciones, con mejoras en el verano y enfriamiento en el invierno.Uno de los grandes desafíos, que es central para destrabar la inversión y volver al crecimiento, es la renegociación de la deuda. Es un tema complejo tanto en lo financiero como en lo legal, y en el que aún no queda claro el rol que tendrán algunos jugadores claves como el FMI.El Gobierno dio algunas señales positivas respecto de la voluntad de pago al avanzar hacia una mejora en las cuentas fiscales. Hubo un fuerte aumento de impuestos incluyendo retenciones a las exportaciones, bienes personales y creando un impuesto del 30% a los gastos en el exterior. Por el lado del gasto todo indica que se busca una baja en el gasto en jubilaciones.Con estas medidas el Gobierno sorprendió al mercado mostrando una gran voluntad de mejorar las cuentas fiscales con miras a lograr una solución amigable al desafío de la renegociación de la deuda.Además, para mostrar buena voluntad en esta renegociación, el Tesoro siguió pagando la deuda de corto plazo en pesos (las Lecap) y también los intereses de los bonos. Pero está claro que Argentina en algún momento, seguramente más temprano que tarde, no podrá seguir pagando todos los vencimientos de capital e intereses y que por lo tanto tendrá que avanzar rápido en la restructuración.El objetivo parece ser lograr una extensión de plazos y sobre todo un alivio en el pago de intereses que hoy representan casi tres puntos del PBI. Con un menor peso de los intereses y un superávit primario del orden del 1,5% del PBI Argentina mostraría capacidad de pago.Suponiendo que se logre ese superávit primario, la gran pregunta es si se puede sostener principalmente con una presión impositiva que cada vez ahoga más la producción y el consumo, y en que medida puede ser amenazado por una vuelta de los subsidios a la energía que el pasado fueron una fuente importante de desequilibrio fiscal. De ahí la importancia de contar con un programa de mediano plazo.En cuanto a la inflación la señal ha sido tratar de ganar tiempo y ver si sw logra que la inflación baje un escalón. Para eso el gobierno congeló tarifas por 180 días, controló las subas de las naftas y viene frenando al tipo de cambio. El gran desafío será mantener la calma el día 181, cuando haya que aumentar las tarifas y algunos precios para evitar que nuevamente el país sufra una crisis energética. El segundo riesgo es que el descongelamiento venga acompañado con un rebrote de la inflación, como ocurrió en los años ochenta después de los planes Austral y Primavera.Tampoco está claro cómo se puede pasar de la reactivación, que inicialmente vendrá impulsada por las políticas macroeconómicas expansivas, al crecimiento sostenido, que es indispensable para bajar la pobreza y ayudar a resolver muchos de los conflictos distributivos que enfrenta el país.Para que Argentina crezca se necesita una macroeconomía saludable con déficits fiscales pequeños que se sostengan con una menor presión impositiva, con una inflación mucho más baja y con precios relativos que permitan rentabilidad y favorezcan la inversión.Eso va a requerir que el tipo de cambio sea competitivo y no se atrase, que las inversiones en energía se financien con tarifas y no con subsidios, que las cuentas fiscales no se basen en impuestos de emergencia y ataquen el elevado gasto público y que la emisión monetaria esté controlada. En pocas palabras, se necesita un programa económico integral de mediano plazo.El Gobierno dio algunos pasos en la dirección correcta, pero no ha logrado despejar muchas dudas. El desafío sigue siendo grande y recién estamos al principio del camino.",['alejara del mundo']
