2020-01-29 13:52:00,https://radiomitre.cienradios.com/conocio-a-un-hombre-por-las-redes-la-secuestro-y-cuando-la-rescataron-estaba-embarazada/,"Una joven de 23 años con retraso madurativo vivió una verdadera pesadilla luego de conocer a un hombre a través de sus redes sociales.Todo comenzó en noviembre del año pasado cuando, luego de intercambiar varios mensajes con el sospechoso, arreglaron para encontrarse en la terminal de micros de La Plata. Sin embargo, luego de la primera cita, la joven no volvió a su casa.Desde entonces, su familia inició una desesperada búsqueda para dar con Karen hasta que el sábado pasado, la joven dio la primera señal de vida cuando le envió un mensaje a su cuñado pidiéndole “por favor” que la saque de ahí.La falsa embarazada de La Plata rompió el silencio y contó por qué inventó su secuestroEl joven se comunicó con la madre de Karen y enseguida se precipitaron en una búsqueda contrarreloj para dar con su paradero.A través de las redes sociales, accedieron al perfil del sospechoso y descubrieron que tenía antecedentes por violencia de género. “Presenté fotos de la exmujer de él totalmente ensangrentada y ahí fue donde intervinieron rápido. Se movieron enseguida, me dejaron sin palabras”, contó María, la mamá de Karen, al portal 0221.Secuestró y violó durante 19 años a su hijastra, y tuvo nueve hijos con ellaLa Policía pudo rescatar a la joven antes de que su secuestrador se la llevara a Rosario. Durante ese tiempo, la madre de la joven relató que allegados al acusado le decían que le iba a devolver a su hija “en una bolsa”.Cuando Karen finalmente regresó a su casa, estaba embarazada de un mes. A pesar de sus 23 años, su mamá se lamentó porque por su diagnóstico sigue siendo “un nena”. “Seguramente necesitará tratamiento psiquiátrico o psicológico”, aseguró.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['por favor', 'Presenté fotos de la exmujer de él totalmente ensangrentada y ahí fue donde intervinieron rápido. Se movieron enseguida, me dejaron sin palabras', 'en una bolsa', 'un nena', 'Seguramente necesitará tratamiento psiquiátrico o psicológico']"
2020-01-29 12:31:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-bebe-fue-herido-por-una-bala-perdida-y-los-medicos-dijeron-que-lo-habia-mordido-un-perro/,"Un bebé de un año vivió durante un mes con una bala alojada en su pierna tras una insólita explicación de los médicos que, por milagro, no terminó en tragedia.Todo comenzó durante los festejos de Navidad el pasado 24 de diciembre, cuando una familia estaba reunida en el patio de su casa de la localidad de La Tablada y sin razón aparente, el pequeño Noha empezó a llorar.Cuando uno de sus padres lo alzó, advirtió que tenía sangre en una pierna, y no dudó en llevarlo de urgencia al hospital Ballestrini.Sin embargo, una vez en el lugar, los médicos que atendieron al bebé le dijeron que lo había mordido un perro y luego de darle dos puntos en la herida, lo enviaron a su casa. “Le hicieron dos puntos y nos mandaron para casa”, contó su papá, Matías, esta mañana en Crónica. Con el paso de los días, lejos de mejorar la herida fue empeorando, por lo que lo volvieron a llevar a la guardia en busca de otra opinión.En esa oportunidad la conclusión de los profesionales después de hacerle una placa fue que tenía una infección y esto le había provocado un absceso. Por segunda vez, el bebé fue mandado a su casa sin advertir que el origen de la infección no era una mordedura de un perro sino una bala instalada en su pierna.En total, el pequeño vivió un mes con el proyectil en su cuerpo hasta que lo expulsó solo. En todo ese tiempo, no recibió los cuidados ni el tratamiento que necesitaba.“Sentimos un ruido y vimos la bala en el piso”, relató el papá de Noha, todavía sorprendido.Además, el hombre contó que volvieron al hospital en busca de explicaciones, pero lejos de encontrarlas, los médicos no se hicieron cargo del error y hasta sugirieron que ellos mismos podían haber baleado a su hijo.La familia de Noha ya presentó la denuncia en la comisaría y se abrió una investigación. Como los médicos se quedaron con la bala, ahora “la policía tiene que pedirles el proyectil para hacer las pericias”, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Le hicieron dos puntos y nos mandaron para casa', 'Sentimos un ruido y vimos la bala en el piso', 'la policía tiene que pedirles el proyectil para hacer las pericias']"
2020-01-29 11:54:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-exrugbier-fue-denunciado-por-su-exmujer-tras-pedirle-el-divorcio-entro-y-te-rompo-los-dientes/,"El hecho sucedió en La Plata. Desde que la expareja le pidió el divorcio, el exrugbier ejerce violencia sobre ella y su entorno. Los familiares de la mujer denunciaron que viven la situación con mucha preocupación porque el acusado esquiva a la Justicia.“La comunidad del rugby está consternada y reconoce la violencia dentro de los clubes”La mujer publicó uno de los audios que el hombre le envió: “Estoy en la puerta, entro y te rompo los dientes, así no más te lo digo”. En otra parte, le aclara que no la trompea porque no puede. Y añadió: “No te rompo los dientes porque no puedo, pero tengo unas ganas de partirte la cabeza”. “¿Sabés las ganas que tengo de que se te despedace el maxilar?”, se escucha en los audios difundidos por el portal 0221.com.ar.Luego de esos mensajes, el hombre se bajó del vehículo, entró al local donde la mujer estaba tomando un café, la agarró de los pelos a la mujer, la sacó a la calle y empujó durante una cuadra hasta que la policía intervino. Después del incidente, la víctima pidió una perimetral pero nunca pudo hacerse efectiva, porque se desconoce el domicilio del exdeportista.Un hombre confesó que mató a su hijo porque su vida familiar “se convirtió en un infierno”El hombre aparece repetidas veces, sobre todo de noche y provoca algún tipo de daño. Piedrazos a la ventana en plena madrugada, difamaciones en lugares de trabajo, roturas de vidrios en los vehículos de ella y de su familia cercana o pintar “puta” con aerosol todo el lateral de su auto.El año pasado, tenía el conocimiento de que su excuñado tenía dinero en su casa y le robó USD15.000 y $200.000. El robo quedó registrado por las cámaras de seguridad. Pero la Fiscalía decidió llevarlo a mediación para poder componer el conflicto sin impartir una sentencia penal.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La comunidad del rugby está consternada y reconoce la violencia dentro de los clubes', 'Estoy en la puerta, entro y te rompo los dientes, así no más te lo digo', 'No te rompo los dientes porque no puedo, pero tengo unas ganas de partirte la cabeza', '¿Sabés las ganas que tengo de que se te despedace el maxilar?', 'se convirtió en un infierno', 'puta']"
2020-01-29 11:31:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-premonitoria-pregunta-de-mirtha-legrand-a-antonio-gasalla-cuando-lo-visito-en-el-teatro/,"Mirtha Legrand volvió a ser noticia por una pregunta que le hizo a Antonio Gasalla cuando lo visitó en el teatro.Pocos días después, el humorista confirmó que se aleja de su espectáculo por un problema de salud.Desde la cuenta de Twitter del Multitabaris/Multiteatro Comafki se publicó un comunicado que anunciaba la suspensión de las funciones, motivo que hizo alimentar dichas versiones.“Ahora. Guillermo Marín, productor del espectáculo de Antonio Gasalla, cuyas funciones se encuentran suspendidas, informa que las entradas adquiridas, una vez devueltas en el teatro Radio City, tendrán un trato preferencial con un 50% del valor para el espectáculo “20 Millones””, señalaba el tuit.Marcelo Polino aniquiló a José María Listorti: “Es un cagón”En las últimas horas, Guillermo Marín, habló con el periodista Juan Pablo Godino del sitio primiciasya.com y aclaró que la suspensión no es definitiva y que se debe a un problema de salud del artista.“Como todos saben, Antonio tiene una enfermedad de hace muchos años y tiene comprometida la rodilla, y se le dificultaba caminar. Lo verá el médico y en 72 horas nos dirá cuándo volvería. Hay que esperar”, dijo el empresario en relación a la salud del actor.El futuro de Gasalla en MDQ, la serenata de Lanzoni y las vacaciones de PampitaLa conductora fue hace 11 días a ver el espectáculo de Antonio Gasalla y ella ya lo notó en esa oportunidad mal de salud.Sobre el final del espectáculo y tras felicitar a Gasalla por su obra, la diva lo sorprendió con una pregunta: “¿Estás bien de salud Antonio?”, a lo que él solo respondió con un “Sí”.Antonio Gasalla se ofuscó con una movilera y la destrató verbalmentePor último, le comentó: “Sos un artista genial y voy a recomendar tu espectáculo porque este teatro tiene que estar lleno por la gran trayectoria que tenés”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['20 Millones', ', señalaba el tuit.Marcelo Polino aniquiló a José María Listorti: ', 'En las últimas horas, Guillermo Marín, habló con el periodista Juan Pablo Godino del sitio primiciasya.com y aclaró que la suspensión no es definitiva y que se debe a un problema de salud del artista.', ', dijo el empresario en relación a la salud del actor.El futuro de Gasalla en MDQ, la serenata de Lanzoni y las vacaciones de PampitaLa conductora fue hace 11 días a ver el espectáculo de Antonio Gasalla y ella ya lo notó en esa oportunidad mal de salud.Sobre el final del espectáculo y tras felicitar a Gasalla por su obra, la diva lo sorprendió con una pregunta: ', ', a lo que él solo respondió con un ', '.Antonio Gasalla se ofuscó con una movilera y la destrató verbalmentePor último, le comentó: ']"
2020-01-29 11:18:00,https://radiomitre.cienradios.com/anses-conoce-la-fecha-de-cobro-de-febrero-de-la-asignacion-universal-por-hijo/,"La Administración Nacional de la Seguridad Social (Anses) publicó las fechas cobro de febrero. A continuación, se detallan los días correspondiente a cada grupo de beneficiarios según la terminación de su número de documento.El organismo informó sobre la fecha de cobro de los beneficiarios de Asignación Universal por Hijo (AUH):0                         10 de febrero 1                          11 de febrero 2                         11 de febrero 3                         12 de febrero 4                         12 de febrero 5                         13 de febrero 6                         14 de febrero 7                         17 de febrero 8                         18 de febrero 9                         19 de febreroEl organismo informó que la tarjeta alimentaria incluida en el Plan Argentina contra el Hambre comenzó a entregarse en el Conurbano. Creen que dentro de los próximos dos meses se completará el reparto en todo la Argentina.En la web se debe ingresar el número de documento y el sistema, a través de un cruce de información con Anses. De esta manera, se informará si se puede contar con el beneficio. El mismo está destinado a quienes tengan hijos de hasta seis años que reciben Asignación Universal por Hijo (AUH), embarazas a partir de los tres meses que cobran la asignación por embarazo y personas con discapacidad que reciben la AUH.Anses: cuándo son las próximas entregas de las tarjetas alimentarias en el conurbanoPara consultar si se puede acceder al beneficio destinado a la compra de alimentos es necesario ingresar en el padrón disponible en el sitio del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. Para eso, se deberán ingresar los datos para consultar el padrón.La tarjeta tiene un tope de $4000 para las familias que tengan un hijo y hasta $6000 para quienes tengan dos o más menores a cargo. En tanto, es una credencial similar a una tarjeta de débito. No sirve para extraer dinero de un cajero automático, sino que está pensada para la compra exclusiva de alimentos, con excepción de bebidas alcohólicas. Será entregada por el banco que determine cada provincia y solo se podrá comprar alimentos, no es para extraer dinero.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-29 10:32:00,https://radiomitre.cienradios.com/ricky-martin-hablo-sobre-el-panuelo-verde-de-su-videoclip/,"Ricky Martin acaba de estrenar su nuevo videoclip llamado “Tiburones” y en un momento del video se puede observar a una actriz con un pañuelo verde.En las últimas horas, el cantante puertorriqueño habló sobre el feminismo y se mostró a favor de la legalización del aborto.“Yo siempre lo que he querido es el derecho de la mujer de hacer lo que ella quiera con su cuerpo. Siempre lo voy a defender”, dijo el artista en una entrevista con The Associated Press.En ese sentido, Martin admitió que la misma actriz le propuso la idea de ponerse el pañuelo para que aparezca en el videoclip y que él estuvo de acuerdo.“Mi música, sí, la voy a utilizar para que lleve el mensaje de todos aquellos que no están siendo escuchados”, dijo Ricky sobre la nueva temática de sus canciones en las que intenta destacar el agite que se está viviendo en Puerto Rico, donde la gente se está recuperando de los estragos del huracán María y de un reciente terremoto de magnitud 6.4 que dejó un muerto y destruyó cientos de casas.Ricky Martin posó en traje de baño y deslumbró con su trabajado físicoCabe destacar que Ricky comenzará su gira “Movimiento” el próximo 7 de febrero. Su primer show lo dará en su país natal y seguirá por Argentina, a partir del 25 de febrero.En una de sus últimas apariciones mediáticas, el intérprete lanzó fuertes declaraciones contra la Gobernadora de Puerto Rico, Wanda Vázquez. “Hace 17 días que la tragedia vuelve a tocar a Puerto Rico y hace 17 días donde hay niños, niñas, hombres, mujeres, literalmente viviendo en la calle, durmiendo en el piso sin un techo”, comenzó relatando.Ricky Martín se tocó sus partes íntimas y explotaron las redes“Sin estabilidad porque nada avanza, nada se concreta, hombres, mujeres, voluntarios del tercer sector, las empresas privadas, ellos están haciendo el trabajo que usted está obligada a hacer. A diario leo información de gente con mucha credibilidad que me dice que usted no tiene el control del pueblo y que usted no es lo suficientemente honesta con nosotros”, agregó.“Los campamentos siguen ahí, los alcaldes sigue ahí, nuestra gente sigue sin un techo durmiendo en el piso, y para colmo usted hoy convoca a los medios para que la acompañen y le tiren fotos con los damnificados. Pero los medios no le pueden hacer ningún tipo de pregunta”, afirmó Ricky Martin. ","['Tiburones', 'Yo siempre lo que he querido es el derecho de la mujer de hacer lo que ella quiera con su cuerpo. Siempre lo voy a defender', 'Mi música, sí, la voy a utilizar para que lleve el mensaje de todos aquellos que no están siendo escuchados', 'Movimiento', 'Hace 17 días que la tragedia vuelve a tocar a Puerto Rico y hace 17 días donde hay niños, niñas, hombres, mujeres, literalmente viviendo en la calle, durmiendo en el piso sin un techo', 'Sin estabilidad porque nada avanza, nada se concreta, hombres, mujeres, voluntarios del tercer sector, las empresas privadas, ellos están haciendo el trabajo que usted está obligada a hacer. A diario leo información de gente con mucha credibilidad que me dice que usted no tiene el control del pueblo y que usted no es lo suficientemente honesta con nosotros', 'Los campamentos siguen ahí, los alcaldes sigue ahí, nuestra gente sigue sin un techo durmiendo en el piso, y para colmo usted hoy convoca a los medios para que la acompañen y le tiren fotos con los damnificados. Pero los medios no le pueden hacer ningún tipo de pregunta']"
2020-01-29 10:18:00,https://radiomitre.cienradios.com/marcelo-longobardi-advirtio-sobre-el-lado-oscuro-de-la-tecnologia/,"En su editorial de Cada Mañana, Marcelo Longobadi recordó el Día Internacional de la Protección de Datos Personales que se conmemoró ayer en el mundo y alertó sobre los peligros del avance de la tecnología a la hora de resguardar información privada.“Se trata de un día instituido para recordar que en nuestra vida, todos nuestros datos están en un teléfono, todo es observado y monitoreado por un sistema”, explicó el periodista.Consultada al respecto, la experta en seguridad informática y miembro de Argantina Cibersegura, Cecilia Pastorino explicó que es “necesario entender” que “todo lo que se hace en internet deja una huella, un rastro”. “Ese rastro puede ser apenas imperceptible o muy tangible como una foto, la ubicación o datos más privados como los bancarios”, precisó.Al respecto, aseguró que hay empresas que utilizan esa información “para ganar dinero” y manifestó que todo aquello que parece gratis en internet, “en realidad no lo es”. “Lo estamos pagando con información, gustos, mostrando lo que hacemos, nuestros intereses. Con esos datos después se hacen análisis de Big Data para predecir comportamiento o mandarnos publicidad dirigida”, agregó.Por otro lado, Pastorino sostuvo que la Ley de Protección de Datos “es muy buena”, aunque advirtió que el avance de la tecnología es tan rápido que genera la necesidad de estar “en alerta siempre”. ","['Se trata de un día instituido para recordar que en nuestra vida, todos nuestros datos están en un teléfono, todo es observado y monitoreado por un sistema', 'necesario entender', 'todo lo que se hace en internet deja una huella, un rastro', 'Ese rastro puede ser apenas imperceptible o muy tangible como una foto, la ubicación o datos más privados como los bancarios', 'para ganar dinero', 'en realidad no lo es', 'Lo estamos pagando con información, gustos, mostrando lo que hacemos, nuestros intereses. Con esos datos después se hacen análisis de Big Data para predecir comportamiento o mandarnos publicidad dirigida', 'es muy buena', 'en alerta siempre']"
2020-01-29 10:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/alerta-meteorologico-por-tormentas-en-todo-el-pais/,"El Servicio Meteorológico Nacional emitió este miércoles un alerta por tormentas en todo el país. Además, en Capital y Buenos Aires hay posibilidades de lluvias y chaparrones.Según el alerta por tormentas fuertes es para la zona de oeste y norte de Córdoba, Noroeste de Santa Fe, y Santiago del Estero.“Sobre el sur del area de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes, acompañadas fundamentalmente por intensas ráfagas de manera localizada, caída de granizo y abundantes precipitaciones en cortos períodos”, comienza el mismo.Horóscopo para este miércoles 29 de eneroY agrega: “Se prevé que estos fenómenos se extiendan al resto del área de cobertura entre la mañana y la tarde de hoy miércoles 29. Se determina el cese para San Luis, norte de La Pampa, este de La Rioja, noreste de Mendoza, centro y este de San Juan, sur de Cordoba”.Mientras tanto, para Capital Federal y alrededores se esperan lluvias y chaparrones para después del mediodía y durante la tarde-noche.Las temperaturas de este miércoles oscilarán entre los 23 y los 28 grados, con vientos provenientes del norte, rotando al sudeste y luego al este.Créditos UVA: finalizará el congelamiento de las cuotas y se amortiguará con el aporte de bancos y deudoresPara la jornada del jueves se espera un marcado descenso de la temperatura, con una mínima de 18 grados y una máxima de 28 grados, con un cielo parcialmente nublado durante todo el día en la ciudad de Buenos Aires y alrededores.Las probabilidades de precipitaciones son del 0%. Mientras tanto, el día viernes tendría una temperatura mínima de 20 grados y una máxima de 30, con el cielo despejado.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Sobre el sur del area de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes, acompañadas fundamentalmente por intensas ráfagas de manera localizada, caída de granizo y abundantes precipitaciones en cortos períodos', 'Se prevé que estos fenómenos se extiendan al resto del área de cobertura entre la mañana y la tarde de hoy miércoles 29. Se determina el cese para San Luis, norte de La Pampa, este de La Rioja, noreste de Mendoza, centro y este de San Juan, sur de Cordoba']"
2020-01-29 09:25:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-hombre-confeso-que-mato-a-su-hijo-porque-su-vida-familiar-se-convirtio-en-un-infierno/,"El hombre de 74 años, confesó que mató a su hijo porque el joven los tenía amenazados y les robaba. El hecho quedó filmado por una cámara de seguridad. El chico apareció asesinado al costado de la ruta 11. El único imputado hasta el momento es su propio padre, donde encontraron y secuestraron la escopeta con la que le disparó al hijo en el barrio La Nueva Hermosura, en Berisso.El fiscal lo indagó por “homicidio calificado por el vínculo y agravado por el uso de arma de fuego”. El hombre confesó que mató al hijo cansado del “infierno que les hacía vivir” a toda la familia. Según la calificación del delito, le correspondería la máxima pena, que es prisión perpetua. Pero, la fiscal no pidió la detención del acusado.El brutal asesinato de una niñera a dos hermanos: “¿Por qué me los mataste?”A las 21.30 del domingo, varios vecinos llamaron al 911. Minutos después policías del Comando de Patrullas encontraban a Fernando Zermoglio en Ruta 11 y 644, a dos metros de su automóvil Chevrolet Corsa de color gris, tendido boca abajo, con sangre en la boca y la nariz. Cuando llegó la ambulancia, se constató que estaba muerto. Los forenses determinaron que tenía un disparo en el hombro derecho.Luego, su padre, Mario, se presentó en la escena e identificó al cuerpo. Además, dijo que “era adicto a las drogas, estuvo preso y podría tratarse de un ajuste de cuentas”. Una vez en el lugar, la fiscal Cecilia Corfield entrevistó a los vecinos y pidió los videos de las cámaras de seguridad. “Está filmado el crimen”,  confirmó un investigador. Y agregó: “Se ve cuando el fallecido llegó al barrio, se bajó del coche y abrió una hoja del portón de hierro. Cuando estaba por abrir la otra apareció el padre, le disparó un escopetazo y se fue”.Crimen de Zapala: el testimonio de la madre de los jóvenes que decapitaron a su padreEn tanto, los investigadores develaron que se trató de conflictos familiares que terminó con el asesinato. Los investigadores aclararon que “cómo lo mató está claro porque quedó filmado”. Aunque, sólo que restaba conocer el motivo.Un testigo, dijo que el acusado en los últimos años se cansó “de comprar teléfonos porque su hijo se los robaba para venderlos, le sacaba plata para drogarse o emborracharse, había amenazado con matarlos y un par de días antes le habían quemado en La Balandra el auto que Mario le había comprado para que lo trabajara como remís“. El joven fallecido tenía varias causas penales, algunas por violencia de género.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['homicidio calificado por el vínculo y agravado por el uso de arma de fuego', 'infierno que les hacía vivir', '¿Por qué me los mataste?', 'era adicto a las drogas, estuvo preso y podría tratarse de un ajuste de cuentas', 'Está filmado el crimen', 'Se ve cuando el fallecido llegó al barrio, se bajó del coche y abrió una hoja del portón de hierro. Cuando estaba por abrir la otra apareció el padre, le disparó un escopetazo y se fue', 'cómo lo mató está claro porque quedó filmado']"
2020-01-29 09:25:00,https://radiomitre.cienradios.com/como-seria-indiana-jones-si-lo-hubiese-interpretado-tom-selleck/,"¿Qué hubiese sido de Tom Selleck si se transformaba en el clásico arqueólogo que inmortalizó Harrison Ford?. Un fanático de la tecnología utilizó el deep fake para colocar el rostro del actor en una secuencia de “Indiana Jones“.Ozzy Osbourne habló su enfermedad: “Ha sido terriblemente desafiante para todos nosotros”“Es cierto que conseguí el papel de Indiana Jones, pero lo que de verdad me enfada es que todo el mundo dice que rechacé el papel. No es cierto. Hice la prueba para la pantalla. Para mí era una gran oportunidad. No siempre me salían bien las audiciones, por la presión, pero como acababa de conseguir el papel para Magnum no tenía nada que perder. Si no salía, ya tenía un trabajo. El caso es que funcionó.A la semana de hacer la audición me llamaron George Lucas y Steven Spielberg y me dijeron que había conseguido el papel. La oferta se mantuvo durante un mes. A medida que pasaba el tiempo y ellos hablaban con la CBS, mayor era el rechazo de la CBS para que dejara el proyecto. Al final tuve que tomar una decisión”, aseguró en 2018 el actor Tom Selleck.La revelación de un actor de “Friends” que dejó boquiabiertos a los fanáticosSegún explicó,  llegó a viajar a Hawai para grabar el piloto. “Cuando llegué los escritores se pusieron en huelga, con lo que allí estaba yo, en Hawai, en un apartamento que no me podía permitir, esperando a que acabara la huelga. Como no podía pagar el apartamento llegué a un acuerdo con la propietaria para ayudarle con las tareas de mantenimiento del edificio”.Las imágenes de su prueba salieron incluso en un documental sobre la película, donde el mismísimo Spielberg habla al respecto.Gracias a la tecnología, ahora podemos cómo sería la película si el látigo y el emblemático sombrero de Indiana Jones hubiesen estado en las manos de Tom Selleck. Con ayuda del deep fake, un usuario de YouTube llamado Sham00K se encargó de sustituir el rostro de Ford por el de Selleck.La imagen se aleja de lo que muchos recuerdan como une de los maravillosos padres de “Tres Hombres y un Biberón”, pero era la que tenían en mente George Lucas y Steven Spielberg.¿Y usted es?: Brad Pitt tuvo que colocarse una etiqueta para confirmar que es quien dice serEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Ha sido terriblemente desafiante para todos nosotros', 'Es cierto que conseguí el papel de Indiana Jones, pero lo que de verdad me enfada es que todo el mundo dice que rechacé el papel. No es cierto. Hice la prueba para la pantalla. Para mí era una gran oportunidad. No siempre me salían bien las audiciones, por la presión, pero como acababa de conseguir el papel para Magnum no tenía nada que perder. Si no salía, ya tenía un trabajo. El caso es que funcionó.A la semana de hacer la audición me llamaron George Lucas y Steven Spielberg y me dijeron que había conseguido el papel. La oferta se mantuvo durante un mes. A medida que pasaba el tiempo y ellos hablaban con la CBS, mayor era el rechazo de la CBS para que dejara el proyecto. Al final tuve que tomar una decisión', 'Friends', 'Cuando llegué los escritores se pusieron en huelga, con lo que allí estaba yo, en Hawai, en un apartamento que no me podía permitir, esperando a que acabara la huelga. Como no podía pagar el apartamento llegué a un acuerdo con la propietaria para ayudarle con las tareas de mantenimiento del edificio', 'Tres Hombres y un Biberón']"
2020-01-29 09:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-abogado-de-los-kirchner-fue-designado-como-nuevo-titular-de-la-inspeccion-general-de-justicia/,"A través del decreto 106/2020 publicado este miércoles en el Boletín Oficial, el Gobierno oficializó al abogado de Máximo y Florencia Kirchner en la causa Hotesur al frente de la Inspección General de Justicia (IGJ).Se trata de Ricardo Nissen, quien ya había ocupado un cargo en la IGJ entre 2003 y 2005, durante la presidencia de Néstor Kirchner.A través de su nombramiento, Nissen liderará ahora la institución que debe regular y controlar tanto a Hotesur como a otras miles de empresas.Causa Hotesur: Cristina Kirchner y sus hijos a juicio oral por “lavado de dinero”“Cuando haya una inscripción de Hotesur, me abstendré de atenderla. Me excusaré sobre esa u otra sociedad que haya asesorado a lo largo de mi carrera”, había aclarado el abogado la semana pasada, en diálogo con TN.Cabe recordar que tanto Cristina Kirchner como sus hijos Máximo y Florencia están acusados de lavar más de $80 millones a través de esta sociedad, propietaria del hotel Alto Calafate.Días atrás, previo a la oficialización de su nombramiento, el abogado contó que el cargo se lo propuso la ministra de Justicia Marcela Losardo y que él aceptó el ofrecimiento.Desde la renuncia de Sergio Brodsky, el 10 de diciembre pasado, el organismo estaba acéfalo y era virtualmente liderado por Víctor Malavolta, un abogado del PJ vinculado a Losardo, que tiene a su cargo la Subsecretaría de Asuntos Registrales.Ordenan inspeccionar el estado de uno de los hoteles de la familia KirchnerEl nombramiento de Nissen fue cuestionado por la abogada querellante Silvina Martínez, que cree que Cristina Kirchner colocó en un área clave a un hombre de su confianza. Martínez es la abogada que, junto a la exdiputada Margarita Stolbizer, hizo la denuncia que dio origen al expediente.“Nissen es un militante, imagino cómo puede llegar a actuar si el tribunal (que llevará adelante el juicio) le pide información sobre Hotesur, cuando él mismo defendió a los Kirchner en esa causa”, sostuvo la abogada en diálogo con el mencionado medio.Nissen, por su parte, rechazó las acusaciones y consideró que se trata de un “disparate” porque “entonces ningún abogado de sociedades podría asumir en la IGJ”.Como defensor de Máximo y Florencia, el abogado cuestionó resoluciones de la propia IGJ luego de que el organismo multara a los hermanos con $25.000 por las irregularidades en el directorio de la compañía. Los hijos de la expresidenta se negaron a pagar y el abogado apeló la medida, pero la Cámara Comercial falló a favor del organismo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['lavado de dinero', 'Cuando haya una inscripción de Hotesur, me abstendré de atenderla. Me excusaré sobre esa u otra sociedad que haya asesorado a lo largo de mi carrera', 'Nissen es un militante, imagino cómo puede llegar a actuar si el tribunal (que llevará adelante el juicio) le pide información sobre Hotesur, cuando él mismo defendió a los Kirchner en esa causa', 'disparate', 'entonces ningún abogado de sociedades podría asumir en la IGJ']"
2020-01-29 08:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/viviana-saccone-hablo-de-la-denuncia-a-pablo-rago-no-deja-de-sorprenderme-la-justicia-se-tiene-que-expedir/,"Viviana Saccone se refirió a la denuncia a Pablo Rago, con quién trabajo hace décadas en el programa, “Clave de Sol“.En diálogo con radiomitre.com.ar, la actriz contó sus sensaciones y recordó cómo fue su experiencia laboral con el actor.“Me parece que era muy necesario esto que está pasando. Que dejemos de naturalizar hechos y no solamente las mujeres, sino también algunos hombres. Celebro que se puedan denunciar estas cosas porque me parece que es la manera para que deje de pasar”, comenzó diciendo Viviana sobre las denuncias que han salido en los últimos meses.Sobre el caso puntual de Pablo Rago, la artista manifestó lo que sintió cuando se enteró de la noticia. “Me impacta la denuncia a Pablo. Son temas delicados que uno no puede hablar de la situación si no estuvo ahí. Yo trabajé muy bien con Pablo, solo fue en Clave de Sol hace muchísimo tiempo. Hace más de treinta años. Por supuesto, no deja de sorprenderme lo de él y lo de Darthés. Me impacta mucho. La justicia se tiene que expedir. Me parece barbaro que las mujeres los denuncien y lo digan”.  En ese sentido, siguió con su relato: “Celebro que puedan ser escuchadas y que se les crea además. Seguramente sorprende mucho más la denuncia a Pablo que la de Darthés pero yo no la conozco a la chica que denunció, no sé la situación. Ante una denuncia así hay que escuchar a la víctima y creerle en primera instancia y después indagar y después averiguar. Si esto realmente se comprueba que caiga la pena que tenga que caer pero también qué pasa si no lo es. Me da pudor hablar de estas cosas”.El imponente tatuaje de Viviana Saccone“Es una propuesta muy original. Actuamos nosotros dos pero componemos la historia de muchos personajes. Es un regalo de la vida trabajar con Pepé”, afirmó sobre su actualidad profesional en el teatro Picadilly.Facundo Arana habló de la denuncia a Pablo Rago: “Te sorprende, te lastima y te jode”“La vida me debe estar premiando con esto. Me lo propuso Guillermo Marín y eso me trajo una emoción enorme. Nunca habíamos trabajado con Pepe”, agregó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Me parece que era muy necesario esto que está pasando. Que dejemos de naturalizar hechos y no solamente las mujeres, sino también algunos hombres. Celebro que se puedan denunciar estas cosas porque me parece que es la manera para que deje de pasar', 'Me impacta la denuncia a Pablo. Son temas delicados que uno no puede hablar de la situación si no estuvo ahí. Yo trabajé muy bien con Pablo, solo fue en Clave de Sol hace muchísimo tiempo. Hace más de treinta años. Por supuesto, no deja de sorprenderme lo de él y lo de Darthés. Me impacta mucho. La justicia se tiene que expedir. Me parece barbaro que las mujeres los denuncien y lo digan', 'Celebro que puedan ser escuchadas y que se les crea además. Seguramente sorprende mucho más la denuncia a Pablo que la de Darthés pero yo no la conozco a la chica que denunció, no sé la situación. Ante una denuncia así hay que escuchar a la víctima y creerle en primera instancia y después indagar y después averiguar. Si esto realmente se comprueba que caiga la pena que tenga que caer pero también qué pasa si no lo es. Me da pudor hablar de estas cosas', 'Es una propuesta muy original. Actuamos nosotros dos pero componemos la historia de muchos personajes. Es un regalo de la vida trabajar con Pepé', 'Te sorprende, te lastima y te jode', 'La vida me debe estar premiando con esto. Me lo propuso Guillermo Marín y eso me trajo una emoción enorme. Nunca habíamos trabajado con Pepe']"
2020-01-29 08:30:00,https://radiomitre.cienradios.com/cristina-kirchner-volvio-a-pedir-permiso-para-viajar-a-cuba-en-febrero/,"La vicepresidenta Cristina Kirchner volvió a pedir permiso a la Justicia para viajar a Cuba y visitar a su hija Florencia que se encuentra bajo tratamiento médico desde marzo del año pasado en la isla.La expresidenta solicitó salir del país entre el 6 y el 12 de febrero y de ser aprobado, se trataría del noveno viaje de Cristina a La Habana. El último fue en enero pasado cuando permaneció 15 días en ese país.La presentación fue hecha en todos los tribunales en donde Cristina tiene causas en trámite. En los viajes anteriores, la funcionaria siempre fue autorizada por la Justicia, incluso por el Tribunal Oral Federal 2, que la somete a juicio desde hace varios meses por supuesto fraude en la obra pública durante su gobierno.Cristina Kirchner ejercerá la presidencia de la Nación por el viaje de Alberto Fernández a IsraelBeraldi informó sobre este nuevo viaje al Tribunal 5, que tiene a su cargo las causas conocidas como “Los Sacues” y “Hotesur” y también el 7, que lleva adelante la investigación del caso de los “Cuadernos de las Coimas” en el que la vicepresidenta es investigada como jefa de una asociación ilícita.Aunque el próximo 10 de febrero se reanuda el juicio oral por presuntas irregularidades en el otorgamiento de obra pública, la expresidenta no está obligada a presentarse porque ya cumplió con el trámite de la indagatoria y recién debería presentarse cuando termine la etapa de los alegatos, que será cuando terminen de declarar más de 100 testigos.Cristina Kirchner fue autorizada a viajar a Cuba para pasar las fiestas con su hija FlorenciaFlorencia se encuentra en Cuba desde comienzos de 2019. La joven viajó para hacer un curso para guionistas de cine y no regresó.En su indagatoria ante el TOF 2, la vicepresidenta aseguró que su hija se había enfermado por las investigaciones judiciales en su contra, al sostener que es víctima de una persecución política a través de causas judiciales.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Los Sacues', 'Hotesur', 'Cuadernos de las Coimas']"
2020-01-29 08:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/murio-maximus-el-gato-infectado-con-vih-al-que-todos-quisieron-ayudar/,"Maximus fue descubierto en las calles de West Midlands, Inglaterra, en noviembre. Sus garras eran tan largas que se habían incrustado en sus patas y apenas podía caminar. Tras descubrir que padecía VIH felino y postear su foto, Smelly Cat cambió su nombre por Maximus. En tan solo unos días se recaudaron diez mil libras que fueron utilizadas en su tratamiento, un monto cercano a los 800 mil pesos.El impactante momento en que una niña bañó a un feroz cocodrilo se volvió viral“No quedaba una piedra sin remover en el tratamiento de Maximus. Todo lo que se pudo haber hecho, se hizo. ‘Luchamos tan duro, los veterinarios lucharon muy duro, y Max luchó muy duro. Era nuestro pequeño soldado especial. En las ocho semanas que conocimos a Max, tuvimos muchos altibajos. Se recuperó de tantas cosas, nos golpeó cuando no consiguió lo que quería. Sé que tuvo una vida horrible hasta que lo rescatamos hace 8 semanas, pero solo puedo esperar que haya disfrutado de sus últimos días con nosotros. Las fotos y los videos que tenemos de él, los atesoraremos para siempre“, escribió Lucy Strickland, una de las integrantes del equipo de rescate de Stray Cat West Midlands.Lucky compartió las últimas fotos junto a Maximus y escribió: “Lamento no haberte encontrado antes. Lamento que hayas sufrido tanto tiempo sin nosotros. De todos los gatos que he conocido, nunca he conocido un gato como tú, Max. Tu memoria vivirá. Siempre. Te quiero mucho”.“Mi gato está roto”, grabó el peculiar maullido de su mascota y se volvió viralLa primera vez que se identificó este virus fue el 1986 en Estados Unidos. En el caso del gato, el sida felino solo se transmite mediante las mordeduras, por ello es que la forma de contagio del virus afecta principalmente a gatos adultos, machos no castrados que viven en semilibertad.El sida felino provoca infecciones crónicas y oportunistas. La fase de infección aguda puede provocar: fiebre, diarrea, linfadenopatía o neutropenia. La fase de infección crónica, es decir, la fase de inmunodeficiencia, da lugar a infecciones crónicas, frecuentes, con mala respuesta al tratamiento habitual.Ante el nombre de esta enfermedad es normal que muchas personas se alarmen y se pregunten “¿el SIDA felino se contagia a humanos?”. La respuesta es sencilla y clara: el SIDA felino NO se contagia a humanos, ya que se trata de virus distintos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Lamento no haberte encontrado antes. Lamento que hayas sufrido tanto tiempo sin nosotros. De todos los gatos que he conocido, nunca he conocido un gato como tú, Max. Tu memoria vivirá. Siempre. Te quiero mucho', 'Mi gato está roto', '¿el SIDA felino se contagia a humanos?']"
2020-01-29 07:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/detuvieron-al-plomero-acusado-de-atar-y-violar-a-una-mujer-en-su-domicilio/,"Un plomero fue detenido en el barrio porteño de Monserrat acusado de violar a una mujer de 34 años luego de dormirla en su casa de Almagro. El arresto se dio por parte de la Policía de la Ciudad luego de que una mujer se acercara a los efectivos de la Comisaría 1a, que prestaban servicio en Avenida de Mayo y Chacabuco, y los alertara sobre la presencia del acusado.En el lugar, los efectivos se encontraron con Emanuel Franco Areco, alias “El Quemado”, quien era buscado intensamente acusado de abusar sexualmente de una mujer el 15 de enero pasado.Llamó a un plomero para que le arregle el baño y él la ahorcó y posteriormente la violóEl detenido había conocido a la víctima por una amiga en común y se había ofrecido para realizarle trabajos de plomería en el baño de su casa.No obstante, cuando se presentó en la vivienda, aprovechó una distracción de la joven, que cumplía años ese días, para ahorcarla desde atrás hasta dejarla inconsciente. Luego la ató y la violó. Antes de escapar le robó su celular, una tablet y otras pertenencias.Cuando la víctima se despertó, se percató de que el violador se había olvidado una fotocopia de su propio documento, lo cual agilizó el proceso de identificación.Denuncia de abuso sexual en Perú: “Me violó un chamán en un retiro con ayahuasca”Luego de detenerlo, la víctima se acercó a la comisaria y al toparse con Areco, sufrió una crisis nerviosa por lo que debió ser atendida por el SAME.El Juzgado Criminal y Correccional de Instrucción Nro. 28, a cargo del doctor Martín Carlos Del Viso, avaló la detención y el traslado a la Alcaldía 2 de la Policía de la Ciudad.La víctima, por su parte, amplió su denuncia en la Oficina de Género de la Comuna 1, para ampliar su declaración.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['El Quemado', 'Me violó un chamán en un retiro con ayahuasca']"
2020-01-29 07:16:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-sentido-mensaje-del-papa-de-pablo-ventura-al-de-fernando-baez-sosa/,"El padre de Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en Villa Gesell al momento del crimen del joven de 18 años, le envió sus condolencias al papá de la víctima.“Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando“, escribió José María Ventura en un mensaje de WhatsApp.Según consignó Telam, en el mensaje, el hombre se presentó como el padre del “chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato” de Fernando.Pablo Ventura fue liberado luego de diez días de investigación por el crimen de Villa GesellLuego de eso, contó que intentó llamarlo por teléfono pero no pudo comunicarse con él, motivo por el cual decidió enviarle un mensaje en el que le contó que “gracias a Dios” su hijo ya estaba libre porque “se demostró que nunca había estado en Villa Gesell”.Luego, José María Ventura le ofreció al padre de Fernando ayuda “para todo lo que necesite” y le envió “un abrazo enorme” para él y para su esposa. “Justicia para Fernando“, fue el cierre del escrito.Luego de diez días de pesadilla, Pablo Ventura regresó en la noche de este martes a Zárate, tras participar de la cuarta rueda de reconocimiento.“Ni yo entiendo hasta el día de hoy por qué me culparon de algo tan tremendo”, afirmó Pablo VenturaSucede que aunque recibió la falta de mérito y fue liberado luego de que los diez rugbiers de Zárate lo implicaran en el ataque que terminó con la vida de Fernando Báez Sosa, el joven participó de las cuatro jornadas para intentar establecer el rol de cada uno de los jóvenes en el crimen.Una vez en su casa, el joven aseguró que no sabe quién lo acusó con nombre y apellido aunque le “gustaría saberlo” y agregó: “Era una situación horrible, no sabía lo que estaba pasando. Nadie está preparado para vivir una situación así”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'gracias a Dios', 'se demostró que nunca había estado en Villa Gesell', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'Ni yo entiendo hasta el día de hoy por qué me culparon de algo tan tremendo', 'gustaría saberlo', 'Era una situación horrible, no sabía lo que estaba pasando. Nadie está preparado para vivir una situación así']"
2020-01-29 06:51:00,https://radiomitre.cienradios.com/netflix-tantea-el-terreno-con-meghan-markle-y-harry/,"Netflix es la productora de la exitosa serie ‘The Crown‘, la cual muestra los oscuros secretos de la realeza británica. Luego de enterarse que Meghan Markle y Harry dejarán de lado sus títulos nobiliarios y deberán salir a buscar trabajo, muchos medios especializados consultaron a los ejecutivos de Netflix para saber si se estaba preparando algún título con ellos.Dolores de cabeza para la corona británica: El creador de “Padre de Familia” prepara una serie sobre ellosEl director de contenidos de la empresa, Ted Sarandos, habló al respecto durante la entrega de galardones del Sindicato de Productores. Al ser consultado, Sarandos expresó que la plataforma de contenidos de streaming tiene reservado un lugar para el príncipe Harry y para Meghan si ellos estuvieran interesados.‘¿A quién no le interesaría?’, dijo Sarandos cuando se le preguntó sobre ello. Aún no se sabe si las ideas ya están siendo organizadas o si la plataforma de streaming planea avanzar en secreto, pero seguramente presentarán alguna nueva producción.De este modo, Netflix se sumaría a las demás empresas que ya anunciaron que se relacionarán de algún u otro modo con los futuros exduques.El plan que tenía la reina Isabel para Meghan Markle, pero que al final ella rechazóHBO ya anunció la serie animada “The Prince“. La misma se centrará en un relato irónico de la nobleza visto desde la perspectiva de George, el sobrino de Meghan y Harry.En su búsqueda de trabajo, Meghan recibió la recomendación de su esposo y cerró un contrato con Disney. La actriz será la voz de un nuevo producto, pero aún no se conoce cuál será el título del mismo. El dinero que reciba será destinado a una organización de protección de elefantes que ambos apoyan en África. De aquí en adelante, la pareja tendrá que salir a ganarse el pan de cada día, por lo que seguramente dejarán de lado tantas apariciones de beneficiencia y comenzarán a trabajar por un salario.Así es “Mil Flores”, la casa con la que Meghan y Harry se convirtieron en vecinos de Luisana LopilatoEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Padre de Familia', 'Mil Flores']"
2020-01-29 06:34:00,https://radiomitre.cienradios.com/con-apoyo-de-la-oposicion-el-gobierno-busca-aprobar-el-proyecto-de-reestructuracion-de-la-deuda/,"La Cámara de Diputados debatirá este miércoles el proyecto de Ley de Sustentabilidad de la Deuda Pública Externa. La iniciativa, que obtuvo dictamen de mayoría en un plenario de comisiones, contará con el apoyo de la oposición. No obstante, desde Juntos por el Cambio reclamaron hacer modificaciones en uno de los artículos y que se cree una mesa de trabajo para abordar el endeudamiento de las provincias.La sesión, en cuyo temario también se incluirá el proyecto de reforma del Consenso Fiscal y la autorización del ingreso de tropas extranjeras al país está pautada para el mediodía.Diputados retoma su actividad con el debate de la reestructuración de la deudaEn términos generales, la iniciativa propone un marco de reglas para la renegociación que encarará el Gobierno nacional de los pasivos en moneda extranjera con los acreedores.Una de esas reglas establece la prórroga de la jurisdicción extranjera para la futura emisión de deuda que se acuerde en la renegociación. Además, se dispone que las comisiones para los intermediarios (bancos de inversión y agentes de información, entre otros) no podrán superar el 0,1%.La decisión de la oposición de apoyar la normativa oficial se demoró hasta última hora de este martes. Tras una reunión cumbre de la que participaron el presidente de Diputados, Sergio Massa; el Jefe de Gabinete, Santiago Cafiero y el ministro del Interior, Eduardo de Pedro; el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales; el Jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; referentes del Interbloque opositor, liderados por Mario Negri; y el legislador Máximo Kirchner, el bloque de Juntos por el Cambio garantizó su apoyo al proyecto, por lo que sería aprobado por unanimidad.Martín Guzmán: “La carga de deuda es insostenible”“La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación”, indicó el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri, al finalizar la reunión con los funcionarios nacionales.Además, aseguró que para el espacio el acuerdo constituye un “logro”, porque podrán tener “un espacio formal de diálogo” lejos de un “escenario de discrecionalidad”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['La carga de deuda es insostenible', 'La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación', 'logro', 'un espacio formal de diálogo', 'escenario de discrecionalidad']"
2020-01-29 06:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-dia-como-hoy-efemerides-del-29-de-enero/,"El 29 de enero de 1595 se estrenó la tragedia Romeo y Julieta, escrita por William Shakespeare.Un día como hoy de 1944 nació Susana Giménez, actriz y conductora de la televisión argentina.El 29 de enero de 1926 nació Roberto “el Polaco” Goyeneche, cantante de tango argentino.Murió en 1997 Osvaldo Soriano, escritor y periodista argentino.En 1954 nació Oprah Winfrey, actriz y conductora televisiva estadounidense.",['el Polaco']
2020-01-29 00:09:00,https://radiomitre.cienradios.com/creditos-uva-finalizara-el-congelamiento-de-las-cuotas-y-el-aporte-de-bancos-y-deudores/,"El Gobierno informó que finalizará el congelamiento de las cuotas de créditos hipotecarios UVA. La misma se encontraba vigente desde agosto del año pasado. Desde el oficialismo también anunciaron un plan de pagos para el saldo acumulado desde ese entonces.El Banco Central de la República Argentina (BCRA) confirmó la noticia durante la noche ya que declaró que aplicará la teoría del “esfuerzo compartido“. La misma consiste en un plan que se llevará a cabo entre tanto entidades bancarias como deudores.Martín Guzmán confirmó que se reunirá con la titular del FMIDesde el organismo público aseguraron que se registrará un aumento del 26% en las cuotas de febrero. El cálculo se realizó en base al período entre el cual se originó este cese de las subas, agosto de 2019, y el comienzo del segundo mes de 2020.La entidad llegó a un acuerdo con el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat con el objetivo de llevar a cabo mecanismos de compensación para así amortiguar el incremento a afrontar a partir de febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA. Está previsto que el mismo pueda llegar a superar el 35% de los ingresos familiares.Diputados por Córdoba le piden a Schiaretti que se sume al congelamiento de tarifasDesde el Central aseguraron: “Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo”.El propio ministro de Economía, Martín Guzmán consideró que resultaba propicio conservar el instrumento de indexación con menor costo fiscal en el medio de la renegociación de la deuda soberana. Es así que la cantidad aportada por bancos públicos será mucho menor a las que habrían tenido que sumar manteniendo el congelamiento de las cuotas.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo']"
2020-01-28 23:38:00,https://radiomitre.cienradios.com/alberto-fernandez-reconocio-bienes-por-casi-45-millones-en-su-primera-declaracion-jurada/,"Durante el martes, Alberto Fernández presentó su primera declaración jurada como Presidente en la Oficina Anticorrupción. En la misma, reconoció bienes valuados en un total de $4.484.069. Cristina Kirchner también presentó el informe en el cual declaró tener un total de $3.737.074.Alberto Fernández: “La mejor Argentina es la que le dio derechos a los argentinos”De esta manera, Fernández registró un aumento del 53% en su patrimonio en comparación al 2019, año en que asumió en el Poder Ejecutivo. No obstante, esta suba se produjo por la revaluación de sus bienes que se produjo en el inmueble porteño. El mismo pasó de $654.000 a $966.000, además de su auto Toyota Corolla, valuado anteriormente en $350.000 y que hoy cotiza en $1.132.362.En su presentación como candidato a las elecciones, declaró bienes por casi $3 millones. Esta fue su primera declaración jurada desde que abandonó el cargo de Jefe de Gabinete. Por otro lado, informó que las deudas que poseía en 2019 fueron reducidas a aproximadamente la mitad durante este año. Por el lado de su vicepresidenta, Cristina Kirchner reconoció bienes por $3,7 millones. Esta cifra representó una suba de casi $800 mil en comparación con los bienes declarados en el último período fiscal. Esto es cerca de un 27% de crecimiento nominal.Este monto registra una drástica baja comparándolo con la declaración jurada que presentó en su último año como Presidenta. En 2015, entregó a la Oficina Anticorrupción cerca de $77 millones. Luego de esto, decidió traspasar parte de esto a sus hijos, Máximo y Florencia Kirchner en partes iguales. Esto significó dividir tanto propiedades como vehículos y acciones de las empresas de la familia.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['La mejor Argentina es la que le dio derechos a los argentinos']
2020-01-28 22:59:00,https://radiomitre.cienradios.com/ofelia-fernandez-firmo-sus-primeros-proyectos-como-diputada-portena/,"Ofelia Fernández, recientemente elegida como diputada porteña, firmó sus dos primeros proyectos. La legisladora de la Ciudad de Buenos Aires compartió imágenes a través de las redes sociales y comunicó la noticia.“Acabo de firmar mi primer proyecto. Es para que la ciudad en todos sus poderes tenga que capacitar en género e igualdad a quienes lo compongan. Así lo dicta la ley Micaela, así se hizo a nivel nacional. Para que comprender la injusticia permita resolverla, para que nuestro silencio no sea política de estado”, escribió la joven a través de su perfil de Instagram. La legislación a la que hace referencia Fernández recibió su aprobación en el Congreso Nacional en diciembre de 2018. La misma especifica un programa de capacitación obligatoria para cuestiones de género y de violencia contra las mujeres. El mismo está apuntado para todos los funcionarios de los tres poderes del Estado. Bautizada en honor a Micaela García, la joven de 21 años que murió víctima de un femicidio en la ciudad de Gualeguay en abril de 2017.La reacción de Eduardo Feinmann cuando le mostraron un video de Ofelia FernándezLa diputada porteña presentó una serie de iniciativas en sintonía con la efectiva aplicación de la ley. Por un lado, en uno de ellos solicita la “reglamentación e implementación por parte del Poder Ejecutivo y Poder Judicial de la Ley 6208, exigiendo que su aplicación sea para la totalidad de la planta trabajadora de la Ciudad, incluyendo también las Juntas Comunales”.Por otro lado, también presentó uno más en el que le exige al Ejecutivo que informe los motivos por los cuales la ley aún no ha sido reglamentada. Además, incluye una diagramación de un calendario para dictar capacitaciones, personal encargado de dictarlas y el material consultado. Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Acabo de firmar mi primer proyecto. Es para que la ciudad en todos sus poderes tenga que capacitar en género e igualdad a quienes lo compongan. Así lo dicta la ley Micaela, así se hizo a nivel nacional. Para que comprender la injusticia permita resolverla, para que nuestro silencio no sea política de estado', 'reglamentación e implementación por parte del Poder Ejecutivo y Poder Judicial de la Ley 6208, exigiendo que su aplicación sea para la totalidad de la planta trabajadora de la Ciudad, incluyendo también las Juntas Comunales']"
2020-01-28 22:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/sorpresa-en-el-tenis-el-comentario-obsceno-de-roger-federer-en-un-partido/,"En medio del partido de los cuartos de final del Abierto de Australia en el que se enfrentaron Roger Federer y Tennis Sandgren se observó una escena confusa en la que tuvo como protagonista al suizo.En el tercer set, en el momento en que el partido se encontraba 3-6, 6-2 y 2-0 a favor del estadounidense, la jueza principal, Marijana Veljovic, advirtió al astro por un presunto agravio verbal contra una jueza de línea que le había dado el punto ganado a su rival.“Violación del código, obscenidad audible, señor Federer“, dijo la croata al detener el espectáculo deportivo. “¿Qué dije?”, le consultó ante la advertencia de la autoridad. “No puedo repetir eso porque no lo he oído bien, Roger. Pero ella sí lo ha oído claramente”, respondió tajante Veljovic.Luego del particular episodio, el encuentro continuó y Roger Federer logró revertir siete matches points para quedarse con la victoria que lo depositó en las semifinales del primer Grand Slam del año.La alcanzapelotas que se chocó con un tenista y “ayudó” a FedererRoger Federer escribió otro capítulo de su exitosa carrera. El suizo hizo seis puntos seguidos en el tie break del quinto set para triunfar ante el australiano John Millman por la tercera ronda del Abierto de Australia.El helvético no tuvo su mejor versión ante un escenario que por momentos le fue adverso, ya sea por el gran nivel que mostró su adversario o porque el público se inclinó por apoyar al tenista local. Sin embargo, logró imponerse a esto y se quedó con una impactante victoria: 4-6, 7-6 (2), 6-4, 4-6 y 7-6 (8).Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['¿Qué dije?', 'No puedo repetir eso porque no lo he oído bien, Roger. Pero ella sí lo ha oído claramente', 'ayudó']"
2020-01-28 22:00:00,https://radiomitre.cienradios.com/horoscopo-para-este-miercoles-29-de-enero/," Nacidos del 21 de marzo al 20 de abrilTe sientes cansado, pero tu voluntad de hierro te mantiene en pie. No abuses de tu buena salud y tómate un descanso.Amor: La mala influencia de una persona malintencionada te hará dudar de tu pareja. No confíes en gente que no conoces bien.Riqueza: Trata de poner más empeńo en tu trabajo, porque el premio a tus esfuerzos podría pasar de largo si decae tu performance laboral.Bienestar: La inventiva y creatividad no son virtudes que se puedan desarrollar de la nada. Son el resultado de mucho tiempo de dedicación y perseverancia. Nacidos del 21 de abril al 21 de mayoLas cosas en estos días no están nada fáciles para ti, pero afortunadamente tienes a tu familia que te apoya y te acompańa.Amor: Los celos y la desconfianza sólo sirven para separar. Trata de confiar y encontrarás la paz emocional que te gratificará.Riqueza: Buenos aspectos Sol-Luna que sabrás aprovechar para concentrar tus esfuerzos en algo que llevas tiempo queriendo realizar.Bienestar: Mantente lejos de tu familia porque los problemas hogareńos y económicos tienen a todos exacerbados. Una buena cena cordial podría arreglarlos. Nacidos del 22 de mayo al 21 de junioHacer proyectos para un viaje te dará la oportunidad de salir de esta monotonía. Propone a gente de tu entorno una salida especial.Amor: Se desatarán un sin fin de reproches y celos por habladurías. Serán altibajos fáciles de dominar si apelas a tu criterio conciliador.Riqueza: La buena posición de Mercurio y Plutón harán que esa mente inquieta no pare de dar ideas. Tendrás buenos frutos económicos por ello.Bienestar: Estás fuera de peso en demasía. Pide ayuda, con voluntad y una estudiada dieta podrás recuperar tu estado físico. Nacidos del 22 de junio al 23 de julioSe presentarán demoras en la resolución de trámites externos. No estés pendiente de ellos pues demorarán mucho.Amor: Te encuentras en un momento emocionalmente difícil. Sospechas que han desaparecido tus sentimientos hacia tu pareja.Riqueza: Se acercan tiempos difíciles, en los que deberás demostrar temple de acero y gran disciplina para poder superar los obstáculos.Bienestar: No permitas que la desesperación te apabulle, un tropezón no es caída. No olvides que el esfuerzo da frutos sólo a largo plazo. Nacidos del 24 de julio al 23 de agostoMuestra convicción y confianza en tus decisiones. No permitas que te vean dudar en ningún aspecto, muéstrate seguro.Amor: Te ves soltero después de mucho tiempo. Busca reinsertarte en el círculo social. Desempolva viejas estrategias de conquista.Riqueza: Se presentará la oportunidad de migrar a un ambiente laboral distinto al que te encuentras ahora. Considérala detenidamente.Bienestar: No fuerces situaciones para acabar con tu recién llegada soledad. Hay veces que el destino nos dice que debemos permanecer solos para entendernos. Nacidos del 24 de agosto al 23 de septiembreDeberás recurrir a todas tus fuerzas para no incurrir en viejos hábitos que pensabas haber dejado atrás. No repitas errores.Amor: Llegarás al tope de tu paciencia en el día de hoy. Ciertas actitudes de tu pareja ciertamente han llegado al limite.Riqueza: No te podrás permitir el lujo de la duda en las determinaciones que deberás tomar en la jornada de hoy. Mucho cuidado.Bienestar: Es justamente en los momentos difíciles donde el amor por los seres queridos se hace presente y se muestra en su mayor esplendor. Nacidos del 24 de septiembre al 23 de octubreSe cuidadoso con la forma en la que expresas tu desacuerdo en las discusiones que inicies en el día de hoy.Amor: Te toparás con una pareja de tu pasado que te hará recaer en sentimientos que creías olvidados. Cuidado con lo que haces.Riqueza: Hoy te será muy útil tu soltura desarrollada por largas horas de trabajo. Tendrás la mente en otras cuestiones.Bienestar: No puedes permitirte ser victima de ciertas actitudes por parte de tu pareja. Asegúrate de hacerle notar tu disconformidad al respecto. Nacidos del 24 de octubre al 22 de noviembreEl hogar y la familia van a cobrar mucha importancia a lo largo de todo el mes. Querrás y te querrán, serán días de mucha felicidad.Amor: Has logrado armonía en tu relación y podrás estrechar vínculos afectivos más fuertes. Aumentará la percepción y el magnetismo.Riqueza: Los astros te recomiendan que tengas a mano todos los papeles porque podría haber despistes y eso no es bueno para tu reputación.Bienestar: Una persona se acercará a ti y te invitará al mundo de la meditación. No seas brusco con tu respuesta, hay muchos espacios que te quedan por conocer. Nacidos del 23 de noviembre al 22 de diciembreEl buen aspecto de la Luna con Saturno te va a mantener muy optimista. Los cambios de vivienda podrían estar a la orden del día.Amor: Tu pareja derribará muros invisibles y propiciará el camino hacia una instancia revitalizadora que llevará tu amor a lo alto.Riqueza: Será estupendo ver cómo todo lo que tocas sale bien. No te pares ante nada y recuerda que tú también puedes estar donde quieres.Bienestar: Vigila tus pies porque tendrás tendencia a sentirlos cansados e hinchados. Intenta mejorarlos con algún masaje o un bańo caliente. Nacidos del 23 de diciembre al 20 de eneroCon astucia y decisión llevarás a cabo las metas propuestas. Desencuentros y malos entendidos con la familia.Amor: Has logrado despertar los sentimientos de esa persona que te interesa desde hace tiempo. No seas tímido e invítala a salir.Riqueza: En esta oportunidad, la suerte no estará de tu lado. No te deprimas ni te dejes caer, porque un tropezón no es caída.Bienestar: La sinceridad es una de tus virtudes, pero cuidado con lo que dices, tanta sinceridad puede herir a alguien muy querido. Sé prudente. Nacidos del 21 de enero al 19 de febreroMomento de equilibrio en tu vida, las cosas marchan a tu favor y un negocio que creías perdido toma fuerza y se concreta.Amor: Tu hogar es lo más importante, defiéndelo de terceros que con engańos querrán invadirlo y destruir tu relación de pareja.Riqueza: No te muestres intimidado por ninguna situación. Obsérvala desde distintos ángulos y encontrarás la solución inmediatamente.Bienestar: El desprenderte de cosas viejas que están en desuso te hará sentir bien. Esto te cargará de energía positiva para seguir. Nacidos del 20 de febrero al 20 de marzoJornada positiva de principio a fin. Comenzarás a ver cambios para bien en tus actitudes hacia la vida. Busca la calma.Amor: No existen grandes secretos para asegurar el futuro de una pareja. Haz de la tolerancia tu bandera diaria y estarás bien.Riqueza: Utiliza la jornada de hoy para iniciar la búsqueda de aquel automotor que tanto tiempo ha estado rondando en tu mente.Bienestar: Las separaciones en la pareja debido a la deficiencia en las demostraciones de afecto y carińo son las más difíciles de superar, mucho cuidado.",[]
2020-01-28 21:32:00,https://radiomitre.cienradios.com/pan-relleno-con-cheddar-panceta-y-verdeo-un-aperitivo-que-no-te-podes-perder/,"Si querés una opción diferente para picar antes de la cena y compartir con amigos, te proponemos un pan relleno con queso cheddar, panceta y cebolla de verdeo. Mirá cómo prepararlo.– 1 baguette – 5 huevos grandes – 80 ml taza de crema o leche entera – 100 g de panceta ahumada – 100 g queso cheddar rallado – 2 cebollas de verdeoCómo hacer pesto para guardar en la heladera y acompañar decenas de platos1. Mezclar los huevos, la crema, la panceta y la cebolla picada y el queso rallado.2. Corta un rectángulo largo a través de la parte superior de la baguette y despegar parcialmente esa parte de pan.3. Colocar la mezcla en la baguette.4. Cocinar por 25 minutos a horno fuerte. Cortar y servir mientras aún está caliente.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 21:30:00,https://radiomitre.cienradios.com/pablo-ventura-fue-liberado-luego-de-diez-dias-de-investigacion-por-el-crimen-de-villa-gesell/,"Las autoridades encargadas de la investigación del crimen de Villa Gesell liberaron a Pablo Ventura luego de estar diez días involucrado en las pesquisas. El remero de Zárate estuvo detenido cuatro días y continuó participando de las ruedas de reconocimiento a las que sometieron a los imputados en la causa.Este martes regresará a su casa en la ciudad bonaerense para estar con su familia y llegará cerca de las 22:00 horas. Su madre lo espera con milanesas con puré para la cena: “Re simple, como es él”, señaló ante los medios Marisa Ventura.Pablo Ventura aseguró que hubo un “cruce de miradas” con uno de los rugbiers imputado por el crimen de Fernando Báez SosaVentura volverá a su hogar luego de estar diez días involucrado en el proceso para dar con los responsables del asesinato de Fernando Báez Sosa. En diálogo con Lanata Sin Filto, el joven declaró: “Ni yo entiendo hasta el día de hoy por qué me culparon de algo tan tremendo“.Durante la entrevista, también se refirió a su relación con los principales sospechosos del siniestro: “Fue un intercambio de miradas hace 3 o 4 años, tampoco fue algo grave para inculparme de algo así. En el boliche una vez, nos miramos mal, pero no pasó a nada mayor”. No obstante, el joven todavía no comprende por qué fue detenido, nadie le dio una explicación: “Creo por ahí se querían asegurar y ahí tuve que demostrar que nunca estuve en Gesell”. El abogado de Ventura, Jorge Santoro, indicó que en el transcurso de los próximos meses se iniciarán las acciones civiles contra los acusados del crimen del joven de 18 años. “Por ahora estoy enfocado en la libertad de Pablo, que quede libre de culpa y cargo”, dijo en declaraciones al canal TN.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Re simple, como es él', 'cruce de miradas', 'Fue un intercambio de miradas hace 3 o 4 años, tampoco fue algo grave para inculparme de algo así. En el boliche una vez, nos miramos mal, pero no pasó a nada mayor', 'Creo por ahí se querían asegurar y ahí tuve que demostrar que nunca estuve en Gesell', 'Por ahora estoy enfocado en la libertad de Pablo, que quede libre de culpa y cargo']"
2020-01-28 21:07:00,https://radiomitre.cienradios.com/quien-es-el-unico-de-los-diez-rugbiers-detenidos-que-no-fue-reconocido-por-los-testigos/,"De los 10 rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa, uno de ellos no fue identificado en ninguna de las cuatro rondas de reconocimiento que se realizaron con testigos del hecho.Según se trata de Alejo Milanesi, un joven de 20 años, hijo de una docente y de un profesor de la Universidad Tecnológica Nacional (UTN), según le indicaron fuentes judiciales a Clarín.“Hay solamente uno que no fue reconocido por ninguno de los testigos”, admitió el abogado querellante Fabián Améndola, luego de que este martes finalizara el proceso.“Me da bronca”, el desconsolado llanto del patovica que sacó a los rugbiers del boliche en Villa GesellAsimismo, el letrado señaló que durante las testimoniales dos amigos de Báez Sosa incluyeron entre los atacantes a dos imputados que no habían sido reconocidos anteriormente.Y agregó Améndola al finalizar la cuarta y última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen: “Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera”.En tanto, el abogado querellante aclaró que todavía faltan conocerse los resultados del informe sobre los videos, donde quedó registrado el ataque por el que Báez Sosa murió durante la madrugada del pasado sábado 18.Última rueda de reconocimiento a los rugbiers que asesinaron a Fernando Báez SosaEl letrado consideró que los jóvenes detenidos “están todos complicados”. Además, aunque reconoció que es distinta la situación de Milanesi, aclaró que se aguarda el “resultado de las pericias de rostro”. “Están todos complicados, porque independientemente del rol, entendemos que actuaron todos de forma mancomunada”, insistió.Los rugbiers detenidos además de Milanesi son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Blas Cinalli (18), Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Hay solamente uno que no fue reconocido por ninguno de los testigos', 'Me da bronca', 'Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'están todos complicados', 'resultado de las pericias de rostro', 'Están todos complicados, porque independientemente del rol, entendemos que actuaron todos de forma mancomunada']"
2020-01-28 20:58:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-impactante-momento-en-que-una-nina-bano-a-un-feroz-cocodrilo-se-volvio-viral/," Las imágenes de una niña bañando a un cocodrilo mientras está rodeada de diferentes serpientes se volvió viral en Facebook.Una pequeña niña intentó besar a una enorme serpiente y la reacción del reptil fue sorprendenteEn el material aparece la pequeña mientras se prepara para bañar a cada uno de los animales que se encuentran allí. Cabe señalar que ninguno de los reptiles se encontraban en una jaula. La joven fue identificada como Maharani y por supuesto que la valiente acción generó una gran controversia en las redes sociales. Las imágenes la muestran sentada y sumerge sus manos en una cubeta llena de espuma.Junto a ellos se encontraban gigantescas víboras de diversas especies, un dragón de komodo, caimán, entre otros. La pequeña lavaba el lomo y las patas del cocodrilo y el reptil se movió siguiendo las ordenes de Maharani, quien no dejó de bañarlo por un segundo.El video cosechó más de 352 mil reproducciones, 1,4 mil veces se compartió y recibió 2,7 mil reacciones de los usuarios de la red social. Además entre los 1.400 comentarios que han expresado los usuarios, muchos de los internautas destacaron que no suelen atacar sin algún motivo en particular.Una nena frotó las encías de una enorme serpiente pitón y salió ilesa“No creo que la mayoría de ustedes entiendan que las serpientes no atacan algo que no tienen la intención de comer, a menos que se les provoque. Además, no intentarán comer algo que se puede decir que es demasiado grande para comer. La única amenaza posible es el cocodrilo, pero hay alguien allí mirándola y el cocodrilo parece tranquilo. Las posibilidades de que estuviera en peligro eran bajas“, señaló una persona que se topó con el material audiovisual.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 20:15:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-guarderia-le-escribio-un-recordatorio-sobre-el-vientre-de-su-bebe-con-un-marcador/,"Cuando Heather Chisum, del estado de Florida, Estados Unidos, observó el vientre de su hijo Milo no lo pudo creer. El personal de la guardería donde llevaba al pequeño había escrito un mensaje con marcador sobre la panza de su bebé: “Mamá, no tengo pañales”.La madre del niño contó que el kindergarten, ubicado en la isla de Sanibel, suele colocar un informe diario en la lonchera de su hijo para informarle sobre su día y si necesita algo para el día siguiente.Desgarrador: vendieron a su bebé por $300 a cambio de drogaLas letras masivas cubrían gran parte del cuerpo del joven y no desaparecieron hasta que ella lo lavó varias veces con toallitas húmedas, según contó Chisum.El trabajador de la guardería que escribió el mensaje con marcador fue despedido el martes por violar la ética profesional del lugar. “Estamos revisando los protocolos que ya existen para garantizar que nada de esto vuelva a ocurrir”, dijo la directora de la instalación, Cindy De Costa.La mujer, que también es madre de otro chico, llevó su indignación a las plataformas digitales. “Necesito opiniones. ¿Estoy en lo cierto al estar furiosa por esto? ¿O estoy exagerando? Realmente necesito sus opiniones, chicos, porque estoy a punto de irrumpir en esta guardería mañana por la mañana y decir algunas cosas”, escribió indignada en Facebook.Se viralizó el video de una pareja dándole de tomar vodka a su bebé“Soy una madre soltera con un trabajo a tiempo completo y dos hijos muy pequeños. Demándenme por no leer el informe cada día”, añadió. Y preguntó: “No comprendo por qué tenían que escribir este mensaje grande y largo en el estómago de mi hijo. ¿No podían escribirlo en su pañal, o simplemente decírmelo?“.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Mamá, no tengo pañales', 'Estamos revisando los protocolos que ya existen para garantizar que nada de esto vuelva a ocurrir', 'Necesito opiniones. ¿Estoy en lo cierto al estar furiosa por esto? ¿O estoy exagerando? Realmente necesito sus opiniones, chicos, porque estoy a punto de irrumpir en esta guardería mañana por la mañana y decir algunas cosas', 'Soy una madre soltera con un trabajo a tiempo completo y dos hijos muy pequeños. Demándenme por no leer el informe cada día']"
2020-01-28 19:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-vocero-principal-del-fmi-se-refirio-al-encuentro-que-mantuvo-martin-guzman-en-nueva-york/,"Martín Guzmán​, el ministro de Economía, se reunió este martes con el venezolano Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para la Argentina, para discutir la renegociación de la deuda con el organismo.A la salida de la reunión que duró más de dos horas, Cubeddu manifestó que fue un encuentro “positivo”, según cuenta Clarín. “Tuvimos una buena conversación y vamos a comenzar a elaborar los pasos a seguir”, dijo el venezolano. Y agregó: “El encuentro fue bastante productivo, muy constructivo”.Martín Guzmán confirmó que se reunirá con la titular del FMIPor su parte, el vocero principal del Fondo, Gerry Rice, emitió una declaración al respecto del encuentro: “El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda“.Y continuó: “Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, la Sra. Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda”.En tanto, el ministro de Economía expresó sobre la reunión de este martes: “Continuamos dando pasos, es parte de un proceso para la reforma integral. Hablamos de la economía argentina y de la sostenibilidad de la deuda”. Además, adelantó que la semana próxima se reunirá en Italia con la jefa del FMI, Kristalina Georgieva.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['positivo', 'Tuvimos una buena conversación y vamos a comenzar a elaborar los pasos a seguir', 'El encuentro fue bastante productivo, muy constructivo', 'Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, la Sra. Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'Continuamos dando pasos, es parte de un proceso para la reforma integral. Hablamos de la economía argentina y de la sostenibilidad de la deuda']"
2020-01-28 18:56:00,https://radiomitre.cienradios.com/llego-con-neumonitis-a-una-guardia-portena-y-le-aplicaron-el-protocolo-del-coronavirus/,"Tras ocho días de antibióticos, la neumonitis no cedía. Fue por ese motivo que Daniela Vallejos, de 50 años, llamó a su médica algo preocupada porque sus síntomas eran similares a los del coronavirus, la enfermedad que tiene en vilo al sistema sanitario mundial, aunque en Argentina aún no se detectó ningún caso.Volvía del epicentro del coronavirus, se sentía enfermo y el taxista lo expulsó al enterarseTos, fiebre, dificultad para respirar, decaimiento, dolor de cabeza, son síntomas del virus que no mejoran con la medicación. Ante su mal estar, la mujer acudió de inmediato a la clínica Swiss Medical Center Microcentro, en pleno centro porteño.Cuando detalló su cuadro en la recepción de la clínica se activó el nuevo triaje de emergencias, que establecía el protocolo que había llegado desde el Ministerio de Salud hacía un par de días y que indica cómo tienen que actuar en caso de sospechar que un paciente tiene el virus 2019-nCoV.El riesgo bajó cuando la paciente contó que sólo había viajado a Uruguay a realizar unos trámites y nunca fue a China, pero la alerta ya se había activado. Entonces le dieron un barbijo y la llevaron a una sala aislada de los demás pacientes.Después, mientras esperaba los resultados, le pidieron que se sentara en un sector separado de la sala de espera, manteniéndola alejada del resto de los pacientes. Finalmente, la mandaron a su casa con la indicación de no sacarse el barbijo en el viaje, hasta llegar a su hogar.Coronavirus: Francia va a repatriar a sus ciudadanos residentes en Wuhan“Hasta conocer al patógeno, actuamos igual que ante una epidemia de gripe, procediendo al aislamiento respiratorio del paciente, en todos los casos sospechosos y ante todas las infecciones de origen respiratorio, haciendo énfasis en la protección del personal con guantes, barbijos, camisones, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio”, explicó Juan Carlos Cha Torea, jefe de políticas y servicios médicos de Swiss Medical, a La Nación.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Hasta conocer al patógeno, actuamos igual que ante una epidemia de gripe, procediendo al aislamiento respiratorio del paciente, en todos los casos sospechosos y ante todas las infecciones de origen respiratorio, haciendo énfasis en la protección del personal con guantes, barbijos, camisones, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio']"
2020-01-28 18:49:00,https://radiomitre.cienradios.com/crimen-de-zapala-el-testimonio-de-la-madre-de-los-jovenes-que-decapitaron-a-su-padre/,"Durante la mañana del domingo, la población del barrio de Zapala, ubicada en la provincia de Neuquén, encontró una escalofriante escena en la vía pública. Un par de jóvenes habían decapitado a su padre luego de que éste los amenazara varias veces en su hogar.Fernando y Matías, los hijos de la víctima de 27 y 21 años, fueron detenidos por la Policía local y actualmente están siendo investigados por las autoridades. Su madre, Hilda Acuña, mantuvo una entrevista con el medio local Río Negro y pudo brindar más detalles sobre la situación. “Siempre fue un violento”, describió Acuña a su pareja, Osvaldo Jara, de 51 años. Indicó que lo conoció hace aproximadamente 28 años y que ya había tenidos varios episodios agresivos similares. “Esa madrugada vino decidido a matar a sus hijos, llamamos a la Policía y no hicieron nada”, aseguró la mujer.La señora pudo dar detalles sobre la peligrosa secuencia que se desarrolló en la madrugada del domingo pasado. Además, le echó la culpa de lo sucedido a la Policía y defendió a sus hijos: “Van a salir adelante, porque no vana a tener ese terror adentro suyo”.La historia detrás del crimen del padre decapitado por sus propios hijosEn total hubo dos ataques de parte de Orlando Jara. En el primero de ellos él se escapó para evitar a la fuerza de seguridad. Cuando su padre retornó para insultarlos en una segunda ocasión la furia se apoderó de Fernando y Matías, hijos de Jara, y decidieron responder con todo. Uno de ellosle arrojó una piedra en la cabeza y luego lo apuñaló cuatro veces, dos de ellas en su corazón. Por su parte, el otro arremetió contra la figura paterna armado con un caño metálico. Testigos de la escena también afirmaron que uno de ellos le cortó la cabeza a su papá y se sacó una selfie con su cuerpo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Siempre fue un violento', 'Esa madrugada vino decidido a matar a sus hijos, llamamos a la Policía y no hicieron nada', 'Van a salir adelante, porque no vana a tener ese terror adentro suyo']"
2020-01-28 18:31:00,https://radiomitre.cienradios.com/mi-gato-esta-roto-grabo-el-peculiar-maullido-de-su-mascota-y-se-volvio-viral/," Mientras que Elizabeth Opdycke, de 22 años, estudiaba en su casa en la ciudad de Kelso, en Washington, su gato bengala “Clark” entró casualmente a su habitación. Minutos después, los extraños sonidos que su mascota emitía al maullar la distrajeron, al mismo tiempo que le causó gracia.La joven no dudó en registrar el momento con un video que luego subió a su cuenta de Tik Tok, donde rápidamente se volvió viral, superó los 20 mil comentarios y los 1.300 “me gusta”. En la grabación se puede escuchar como el felino alzó la voz y comenzó a hacer ruidos que sonaban más como un grito humano que un ronroneo de un gato.“He escuchado a Clark gritar por toda la casa antes, pero nunca frente a mí de esa manera”, aseguró la dueña del animal. Su dueña señaló el sonido que emitía el felino sonaba como si “estuviera gritando el nombre de su esposo, Michael”. En la misma línea agregó: “Al principio no estaba segura de lo que estaba diciendo, pensé que solo estaba gritando para llamar la atención de alguien”.La reacción de un perro que se cansó que un gato lo molestara se volvió viralPero contó que más tarde su hermana la llamó al ver el video y le dijo que sonaba como si estuviera diciendo el nombre de la pareja de Elizabeth Opdycke. “Le grito a mi esposo al otro lado de la casa todo el tiempo, así que pensé: ‘¿Por qué Clark no lo haría?’“, reflexionó.El desesperante rescate de un pequeño gato a 25 metros de altura“Desde entonces me di cuenta de que solo llama así cuando cree que mi esposo está fuera de la casa, lo que me hace pensar que realmente lo está llamando”, añadió quien subió la grabación viral.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Clark', 'me gusta', 'He escuchado a Clark gritar por toda la casa antes, pero nunca frente a mí de esa manera', 'estuviera gritando el nombre de su esposo, Michael', 'Al principio no estaba segura de lo que estaba diciendo, pensé que solo estaba gritando para llamar la atención de alguien', 'Desde entonces me di cuenta de que solo llama así cuando cree que mi esposo está fuera de la casa, lo que me hace pensar que realmente lo está llamando']"
2020-01-28 18:28:00,https://radiomitre.cienradios.com/las-novedosas-actualizaciones-que-dio-a-conocer-apple-para-ios/,"Apple es una de las compañías de tecnología más importantes del mundo. Creada en 1976 por Steve Jobs lidera el mercado con sus productos más conocidos como los son los dispositivos móviles de iPhone y iPad.  En el día martes, se acaba de conocer una nueva actualización, que liberó la empresa para ambos aparatos.Se trata iOS y iPadOS 13.3.1, que estarán disponibles en todas los celulares. Los usuarios pueden descargarlas en la configuración y luego actualización del sistema operativo.El truco de WhatsApp para que sepas quién te agregó a sus contactosUno de las primeras características de esta actualización es que un nuevo botón que puede desactivar  el chip1. Esto permitirá que el rastreo de ubicación quede finalmente deshabilitado. Pero eso no es todo. También aparecerá una nueva opción con la que se verá la leyenda “Reproducir de nuevo” en la televisión.El paso a paso es muy sencillo. Es necesario dirigirse a la “Conexión de redes” y allí desactives el Wi-Fi y los datos móviles o poner el dispositivo móvil en “Modo Avión”.Luego ir nuevamente a la aplicación y escribir lo que se desee, solo que esta vez nadie podrá saber cuál fue tu última vez conectado. Con este mismo truco se pueden escuchar los audios, pero de igual manera el contacto no sabrá que el otro lo escuchó. Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Reproducir de nuevo', 'Conexión de redes', 'Modo Avión']"
2020-01-28 18:06:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-duena-de-un-supermercado-chino-murio-al-incendiarse-el-local-en-palermo/,"La dueña de un supermercado chino murió al incendiarse el local en Palermo. La mujer intentaba sacar el dinero del negocio.El hecho ocurrió en un comercio que se encuentra ubicado sobre la avenida Córdoba, entre Fitz Roy y Bonpland. El tránsito se interrumpió en esa avenida.Incendio en un supermercado chino en Palermo: hay personas atrapadasEl dueño del supermercado, un ciudadano chino, pudo ser evacuado pero les aseguró a los bomberos y a la policía que su esposa y hermana estaban dentro del edificio. Instantes después, lograron rescatar a una de las mujeres pero la otra no consiguió salir.Según indicaron en TN, la mujer había ingresado en una primera instancia a salvar a su pequeña hija y, luego, volvió a ingresar para buscar el dinero del supermercado. Para buscar la plata, debía ir hasta el fondo del local. Sin embargo, una góndola de productos se le cayó encima y quedó atrapada. Los bomberos hallaron el cuerpo de la dueña del local carbonizado cuando consiguieron apagar el fuego.Cuatro ambulancias del SAME trabajaron en el lugar para asistir a quienes fueron afectados por el humo y un helicóptero monitoreaba el fuego desde el aire. Dos efectivos de la policía y un peatón fueron trasladados por inhalación de humo. El edificio contiguo fue evacuado por precaución.Incendio en la entrada de Villa Gesell: el equipo de bomberos trata de controlar el fuegoEl depósito que se incendió se encuentra situado en avenida Córdoba 5582. Se trata de un local de 8,60 metros de ancho y 20 de profundidad.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 17:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-grupo-de-ninos-africanos-bailo-una-cancion-de-nicky-jam-y-el-artista-lo-difundio-en-sus-redes/,"Pertenecientes a la fundación “Masaka Kids Africana”, un grupo de niños desplegaron todo su talento artístico y lograron llamar la atención del reconocido cantante Nicky Jam.El objetivo principal de la organización es otorgarle mejores condiciones a niños huérfanos en Uganda. Tras la difusión del contenido audiovisual, al igual que el intérprete, sus seguidores quedaron impactados por los profesionales movimientos de los africanos. Por medio de su cuenta personal de Instagram, en la que tiene un total de 35,8 millones de seguidores, el estadounidense publicó el video que rápidamente generó repercusión en las plataformas digitales y expresó: “Los mejores”.“Que hermoso”, “Hermoso bailan”, “Piénsalo para tu próximo video clip”, “Por favor... Como envidio esa felicidad... Y esas sonrisas... Por favor ponelos en un vídeo tuyo”, fueron algunos de los mensajes que escribieron sus fanáticos al respecto.El llamativo look de Natti Natasha que explotó las redesEs preciso recordar que hace algunos días, Nicky Jam y Daddy Yankee pusieron a bailar reguetón old school al público que se reunió en los alrededores de la icónica plaza neoyorquina de Times Square, en Estados Unidos.Ambos interpretaron su éxito de 2020 “Muévelo”. Emocionados y tras resaltar la importancia de su colaboración, cantaron juntos y en vivo por primera vez este tema, producido por el dueto Play-N-Skillz en el estudio “Good Morning America” del  programa matutino de la cadena ABC.“Muévelo” es el primer trabajo en conjunto de los dos músicos desde 2000, cuando deshicieron su dueto Los Cangris, que los puso en la escena de la música en Puerto Rico.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Masaka Kids Africana', 'Los mejores', 'Que hermoso', 'Hermoso bailan', 'Piénsalo para tu próximo video clip', 'Por favor... Como envidio esa felicidad... Y esas sonrisas... Por favor ponelos en un vídeo tuyo', 'Muévelo', 'Good Morning America', 'Muévelo']"
2020-01-28 17:52:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-fmi-tras-el-encuentro-con-martin-guzman-fue-una-reunion-positiva/,"Martín Guzmán​, el ministro de Economía, se reunió este martes con el venezolano Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para la Argentina, para discutir la renegociación de la deuda con el organismo.A la salida de la reunión que duró más de dos horas, Cubeddu manifestó que fue un encuentro “positivo”, según cuenta Clarín. “Tuvimos una buena conversación y vamos a comenzar a elaborar los pasos a seguir”, dijo el venezolano. Y agregó: “El encuentro fue bastante productivo, muy constructivo”.Martín Guzmán confirmó que se reunirá con la titular del FMIEl jefe de la misión del FMI para la Argentina se trasladó a Nueva York junto con Julie Kozak, directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, para ver a Guzmán este martes por la mañana. La intención era poder comenzar a afilar en persona los planes de reestructuración del préstamo de USD 57 mil millones que el organismo pactó con el gobierno de Mauricio Macri​, de los que 44 mil millones ya han sido entregados. Los acompañó Sergio Chodos, el representante argentino para el Fondo.Alrededor de las 10 de Nueva York, Chodos y Cubeddu ya estaban en el consulado argentino en Nueva York listos para comenzar el encuentro. Poco después, llegó Guzmán y comenzó la reunión. El venezolano tiene contacto fluido por Whatsapp con el ministro, pero será la segunda vez que se vean personalmente. Se conocieron en una reunión secreta en Washington en noviembre, cuando todavía no había trascendido la designación del economista platense como ministro.Martín Guzmán se reúne con el FMI para definir la estrategia de negociaciónEn tanto, el ministro de Economía expresó sobre la reunión de este martes: “Continuamos dando pasos, es parte de un proceso para la reforma integral. Hablamos de la economía argentina y de la sostenibilidad de la deuda”. Además, adelantó que la semana próxima se reunirá en Italia con la jefa del FMI, Kristalina Georgieva. Y completó: “La reunión fue muy productiva”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['positivo', 'Tuvimos una buena conversación y vamos a comenzar a elaborar los pasos a seguir', 'El encuentro fue bastante productivo, muy constructivo', 'Continuamos dando pasos, es parte de un proceso para la reforma integral. Hablamos de la economía argentina y de la sostenibilidad de la deuda', 'La reunión fue muy productiva']"
2020-01-28 17:30:00,https://radiomitre.cienradios.com/buscan-a-un-joven-que-salio-de-su-casa-en-floresta-para-ir-a-la-facultad-y-nunca-llego/,"Desde este lunes a la mañana Renzo Alterino Perazzo está desparecido. Partió del departamento donde reside en Floresta hacia la facultad, donde cursa el Ciclo Básico Común (CBC) en la UBA, en la sede de Caballito, pero nunca llegó.El joven padece un grado moderado del trastorno de Asperger. Por este motivo su familia cree que “puede estar aturdido o asustado por alguna razón”. Sin embargo, su madre, Claudia Perazzo, afirmó que está habituado a utilizar el transporte público.Es rubio, de ojos claros y usa lentes. Cuando salió de su casa por última vez vestía remera azul, bermudas de jean y crocs. Además es oriundo de Mercedes y tiene 20 años. Por la información de su tarjeta SUBE, podría haber tomado el tren hacia Moreno y luego hacia Mercedes, por lo que sus familiares agradecen la colaboración de los vecinos de esta ciudad.Filmaron una brutal paliza a la salida de un boliche a un joven que ahora está desaparecido“A las 8:45 salió del departamento donde vivimos en Floresta para tomarse el tren primero a Flores y luego hacia Puan, donde cursa el CBC. La SUBE que él usaba se registró a las 8:52 en Flores y volvió a registrarse a las 9:41. Mi deducción es que pudo haber seguido con el tren hacia Moreno, que es el recorrido que lo lleva a Mercedes, de donde somos oriundos”, explicó Claudia Perazzo a Clarín.Además, Perazzo agregó: “Lo que nos resulta extraño es que el teléfono dejó de tener señal cuando salió del departamento”. También aseguró que “en Mercedes no tiene muchos amigos, no está en la casa de ningún familiar”, y contó que está hablando “con todo el mundo”.“Lo voy a encontrar”: una madre viaja a Perú en búsqueda de su hijo desaparecidoCursa el CBC en la sede de la UBA en Caballito, ubicado en la calle Ramos Mejía 841, cerca de Parque Centenario. Sus familiares piden a quien pueda tener información que se comuniquen al teléfono 2324 49-8058.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['puede estar aturdido o asustado por alguna razón', 'A las 8:45 salió del departamento donde vivimos en Floresta para tomarse el tren primero a Flores y luego hacia Puan, donde cursa el CBC. La SUBE que él usaba se registró a las 8:52 en Flores y volvió a registrarse a las 9:41. Mi deducción es que pudo haber seguido con el tren hacia Moreno, que es el recorrido que lo lleva a Mercedes, de donde somos oriundos', 'Lo que nos resulta extraño es que el teléfono dejó de tener señal cuando salió del departamento', 'en Mercedes no tiene muchos amigos, no está en la casa de ningún familiar', 'con todo el mundo', 'Lo voy a encontrar']"
2020-01-28 17:28:00,https://radiomitre.cienradios.com/los-memes-de-la-designacion-de-mauricio-macri-como-lider-de-la-fundacion-fifa/,"La noticia de este martes es la designación de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA. En los primeros momentos tras conocerse el suceso, varias personalidades destacadas de la política y el fútbol pudieron expresarse al respecto. Tanto críticas como mensajes de apoyo mantuvieron algunas de las figuras más importantes del deporte.Marcelo Tinelli es dueño de una de las respuestas más escandalosas: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”, apuntó Tinelli a través de su perfil en Twitter. Por otro lado, tanto el presidente de Boca Juniors como el de River Plate se refirieron al tema de distintas maneras. Mientras que Rodolfo D’Onofrio calificó como “lamentable” el hecho además de señalarlo como culpable del “más de 30% de pobreza” y “responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino”.Por su parte, Jorge Amor Ameal declaró en una entrevista con Radio Nacional que la FIFA “debió consulta con nosotros los dirigentes de AFA”. “No estoy de acuerdo con el nombramiento, los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es premio consuelo”, arremetió el flamante presidente xeneize. No obstante, los usuarios de las redes sociales optaron por el humor a la hora de referirse al tema.Qué es la fundación FIFA, la organización que presidirá Mauricio Macri Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['mierda', ', apuntó Tinelli a través de su perfil en Twitter. Por otro lado, tanto el presidente de Boca Juniors como el de River Plate se refirieron al tema de distintas maneras. Mientras que Rodolfo D’Onofrio calificó como ', ' el hecho además de señalarlo como culpable del ', ' y ', '.Por su parte, Jorge Amor Ameal declaró en una entrevista con Radio Nacional que la FIFA ', '. ']"
2020-01-28 17:25:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-ciudadano-argentino-murio-electrocutado-en-florianopolis/,"Un ciudadano argentino de 43 años falleció en la ciudad de Florianópolis tras sufrir una descarga eléctrica en un campingEl Departamento de Bomberos local explicó en un comunicado que el trágico accidente se produjo alrededor de las 2 de la tarde en Canasvieiras, según informó el diario O Globo.Encontraron con vida al mochilero argentino que se había perdido en PerúAunque todavía no detallaron oficialmente las circunstancias en las que se produjo la muerte del joven, la prensa brasileña explicó que la víctima habría manipulado un artefacto eléctrico cuando recibió una descarga fulminante mientras estaba en una casa rodante, descalzo y con los pies mojados, acompañado por su esposa.A pesar de que durante 40 minutos se realizó el procedimiento de reanimación cardiopulmonar llevado a cabo por los profesionales en el camping de Florianópolis, el argentino no sobrevivió. Luego los profesionales dieron aviso al Instituto Médico Legal (IML) para la realización de la autopsia.Todavía no hay confirmación oficial de la ciudad argentina de donde era oriunda la familia. Pero de acuerdo a lo dicho por testigos que estuvieron presentes en el instante final de la víctima de 43 años, la familia del joven estaba alojada en el camping que está ubicada a tres cuadras de la playa desde hacía un mes.Los dueños del lugar turístico donde ocurrió el trágico hecho, que se cobró la vida del joven, en tanto, prefirieron no hacer declaraciones al respecto.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 17:12:00,https://radiomitre.cienradios.com/martin-guzman-confirmo-que-se-reunira-con-la-titular-del-fmi/,"Martín Guzmán, Ministro de Economía, viajó a Nueva York para avanzar con las negociaciones por la reestructuración de la deuda. Este martes, el funcionario se reunió con representantes del Fondo Monetario Internacional (FMI) y confirmó que se encontrará con la titular del organismo en una semana.En plena calle, Guzmán compartió sus primeras impresiones tras el encuentro con los funcionarios del Fondo. Ante Mariel di Lenarda, cronista de Radio Mitre, confirmó: “La semana próxima tendré un encuentro con Kristalina Gueorguieva, directora gerente del Fondo Monetario Internacional, en Roma”.Martín Guzmán se reúne con el FMI para definir la estrategia de negociaciónEl ministro de Economía catalogó el encuentro de este martes como “muy productivo”. Lo mismo hizo el jefe de la misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, quien lo señaló como “extremadamente positivo” y “muy constructivo”.Martín Guzmán no brindó los detalles que esperaban los bonistas en su reunión en Nueva York“Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo”, destacó Guzmán. Cubeddu, por su parte, también destacó: “Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, (fue) extremadamente positivo” “Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir”, agregó el economista venezolano.Guzmán se reunió en el Consulado argentino en Nueva York con la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, Julie Kozack, y con Cubeddu, con quien el funcionario mantiene un diálogo fluido.El lunes por la mañana, Guzmán desayunó con inversores y empresarios en el Consejo de las Américas. Fue su primera presentación oficial como jefe del Palacio de Hacienda fuera de la Argentina.Si querés escuchar Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La semana próxima tendré un encuentro con Kristalina Gueorguieva, directora gerente del Fondo Monetario Internacional, en Roma', 'muy productivo', 'extremadamente positivo', 'muy constructivo', 'Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo', 'Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, (fue) extremadamente positivo', 'Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir']"
2020-01-28 16:35:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-afa-tinelli-ameal-y-donofrio-apuntaron-contra-la-designacion-de-macri-como-presidente-en-la-fifa/,"Tras la designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la AFA elaboró un comunicado, en el que el ente local aseguró que tomó la noticia con “sorpresa” y que fue “ajena a la voluntad”.“Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación”, lanzó el texto.La primera imagen de Mauricio Macri en el 2020: de vacaciones con Juliana AwadaAdemás, tanto Marcelo Tinelli como Rodolfo D’Onofrio se expresaron por medio de Twitter en contra de la medida que generó repercusión. “Triste noticia para los que amamos el fútbol”, expresó el conductor televisivo mientras que el titular “millonario” señaló: “Es lamentable”.Por su parte, el mandamás de Boca Juniors, Jorge Amor Ameal, ha dicho en diálogo con Radio Continental: “La AFA está adherida a la FIFA, el presidente de FIFA tendría que haber consultado con todos los clubes para que nosotros tomemos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con el nombramiento”.Además también la Superliga Argentina de Fútbol mostró su repudio al respecto: “La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['sorpresa', 'ajena a la voluntad', 'Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación', 'Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'millonario', 'Es lamentable', 'La AFA está adherida a la FIFA, el presidente de FIFA tendría que haber consultado con todos los clubes para que nosotros tomemos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con el nombramiento', 'La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo']"
2020-01-28 14:43:00,https://radiomitre.cienradios.com/clima-como-estara-el-tiempo-este-miercoles/,"La temperatura aumentará para el miércoles 29 de enero, tal es así que el Servicio Meteorológico Nacional anticipa una jornada con una mínima de 23 y una máxima de 31 grados.Además, también se pronostican chaparrones desde la mañana, con una probabilidad de entre el 10 y el 40% hasta la noche.Para el jueves, la temperatura tendrá un leve descenso, con una mínima de 17 y una máxima de 28 grados.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 13:54:00,https://radiomitre.cienradios.com/fernando-burlando-aseguro-que-reconocieron-a-un-nuevo-integrante-de-la-patota-de-rugbiers/,"El abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, Fernando Burlando, aseguró esta mañana que la investigación por el crimen del joven de 18 años asesinado a la salida de un boliche en Villa Gesell “fue contundente” y destacó el aporte los testigos en la cuarta y última rueda de reconocimiento.Al respecto, y en declaraciones a la prensa, el letrado informó que durante la jornada hubo “una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada” de rugbiers imputados por el crimen.“Hubo varios positivos”, aseguró Burlando ante la prensa congregada en la en la sede de la Secretaria de Seguridad.Fernando Burlando: “Los rugbiers hicieron un pacto de silencio mafioso porque son cagones”Además, el abogado destacó la “precisión feroz” con la que el testigo “estrella” describió cómo fue la brutal golpiza que terminó con el joven estudiante de abogacía.Se trata de un turista de 21 años que fue este lunes en la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, y que durante dos horas dio detalles que los abogados de la familia de Fernando consideran contundentes, porque consigue ubicar a por lo menos siete de los imputados en la escena cumpliendo diferentes roles en el crimen.“Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente”, explicó.Además, detalló que el hombre “se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión”.Máximo Thomsen fue señalado por el nuevo testigo como el autor del crimen de Fernando Báez SosaPor otro lado, Burlando se refirió a los padres de Fernando a quienes calificó como “gente buena” que no quiere que hayan “rehenes o detenidos inocentes”.“Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria​”, afirmó Burlando.“Le rompí toda la jeta”, el brutal testimonio de uno de los rugbiers que atacó a Fernando Báez SosaPor último, al ser consultado por el móvil del crimen, el abogado sostuvo que se trató de una mezcla de “falta de educación, bestialidad y agresividad” y no descartó que los asesinos hayan actuado motivados por una situación de discriminación.“El testigo aseguró que cuando Fernando estaba en el piso le dijeron ‘Negro de mierda'”, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['fue contundente', 'una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada', 'Hubo varios positivos', 'Los rugbiers hicieron un pacto de silencio mafioso porque son cagones', 'precisión feroz', 'estrella', 'Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente', 'se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión', 'gente buena', 'rehenes o detenidos inocentes', 'Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria\u200b', 'Le rompí toda la jeta', 'falta de educación, bestialidad y agresividad', ""El testigo aseguró que cuando Fernando estaba en el piso le dijeron ‘Negro de mierda'""]"
2020-01-28 13:36:00,https://radiomitre.cienradios.com/maximo-thomsen-fue-senalado-por-el-nuevo-testigo-como-el-autor-del-crimen-de-fernando-baez-sosa/,"Este martes se llevó a cabo la cuarta ronda de reconocimiento. Hasta el momento tres de diez de los rugbiers no fueron identificados. El lunes, un testigo “estrella” se presentó en la fiscalía de Villa Gesell para hacer un relato pormenorizado del bestial ataque que terminó con la vida de Fernando Báez Sosa. “Le rompí toda la jeta”, el brutal testimonio de uno de los rugbiers que atacó a Fernando Báez SosaEn su denuncia, señaló al joven de camisa negra y bermudas como “líder” del grupo de amigos de los deportistas de Zárate, que agredió a Fernando Báez Sosa a la salida de la disco Le Brique. De esta manera, señaló a Máximo Thomsen como el autor de las patadas de puntín en la cabeza que la madrugada del sábado.“Reconozco al sujeto ubicado en el lugar número 2 de la rueda como aquel que tenía una camisa desabotonada oscura y bermudas”, declaró el testigo. En ese lugar estaba Thomsen. Además, agregó que lo vio “pegando piñas y patadas solo a Fernando”. En tanto, añadió que le pegaba con “la pierna derecha” y en la “cabeza del lado izquierdo cuando Fernando estaba en el piso acostado boca arriba”.“Mataron a un pibe y se estaban cagando de risa”: el testimonio de un joven que compartió las ruedas de reconocimiento con los rugbiersEste testimonio se suma al de la recepcionista y serena del hotel Inti Huasi, Andrea Ramos, que contó a TN: “Estaba trabajando y vi pasar a un joven corriendo por la calle con la camisa desabotonada”. Además, detalló que el chico en cuestión se encontraba “exaltado y gritaba”.Inmediatamente después advirtió que detrás suyo venía un grupo de unos ocho jóvenes. “Creí que lo estaban persiguiendo y entré a buscar el teléfono para llamar al 911”, recordó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['estrella', 'Le rompí toda la jeta', 'líder', 'Reconozco al sujeto ubicado en el lugar número 2 de la rueda como aquel que tenía una camisa desabotonada oscura y bermudas', 'pegando piñas y patadas solo a Fernando', 'la pierna derecha', 'cabeza del lado izquierdo cuando Fernando estaba en el piso acostado boca arriba', 'Mataron a un pibe y se estaban cagando de risa', 'Estaba trabajando y vi pasar a un joven corriendo por la calle con la camisa desabotonada', 'exaltado y gritaba', 'Creí que lo estaban persiguiendo y entré a buscar el teléfono para llamar al 911']"
2020-01-28 12:38:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-youtuber-fingio-la-muerte-de-su-novia-para-ganar-mas-seguidores/,"JayStation es uno de los influencers más conocidos de YouTuber. El youtuber canadiense posee más de 1 millón de seguidores y tiene una gran repercusión entre las generaciones más jóvenes. Hace algunos días, publicó un doloroso video en el que contaba a sus fanáticos que su novia, Alexia Marano, también celebridad de Internet, había muerto luego de que un conductor ebrio la atropellara en plena calle.Tras dar a conocer la trágica noticia, publicó otra serie de filmaciones sobre un homenaje para ella y otro en que trató de contactar con el “alma” de la joven.Sin embargo, en el día de ayer, Jason Ethier, su nombre real, confesó que la muerte de Alexia era una completa mentira. La chica se encontraba en perfectas condiciones de salud con su familia y, por supuesto, había decidido terminar la relación con él.Youtuber casi muere ahogado por comerse un picante“Quiero comenzar diciendo que lo siento por la familia de Alexia por haberlos pasado por momentos difíciles o estresados ​​por la muerte de su hija”, comenzó diciendo.Y agregó: “No tenía la intención de que recibieran ningún odio, ni los sometiera a ningún estrés emocional que involucrara a Alexia. Esperaba que todo esto permaneciera en YouTube y no fue así “El joven reveló, además, que el objetivo del video de la supuesta muerte de su novio era obtener más seguidores.“Pensé en la idea de fingir la muerte de Alexia y luego hacer algo en YouTube agradeciendo a todos y explicando a todos que era solo para generar atracción en los usuarios. Entonces íbamos a decir que murió, y luego hicimos un video de ouija. Entonces la resucitaríamos y obtendríamos más seguidores. Pero ahora mi novia me dejó y estoy en serios problemas”, concluyó.Mientras el joven, de 29 años, desapareció de la plataforma, Alexia Marano también borró su cuenta de YouTube.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['alma', 'Quiero comenzar diciendo que lo siento por la familia de Alexia por haberlos pasado por momentos difíciles o estresados \u200b\u200bpor la muerte de su hija', 'Pensé en la idea de fingir la muerte de Alexia y luego hacer algo en YouTube agradeciendo a todos y explicando a todos que era solo para generar atracción en los usuarios. Entonces íbamos a decir que murió, y luego hicimos un video de ouija. Entonces la resucitaríamos y obtendríamos más seguidores. Pero ahora mi novia me dejó y estoy en serios problemas']"
2020-01-28 12:32:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-principal-hipotesis-sobre-la-muerte-del-bailarin-juan-carlos-acosta/,"Juan Carlos Acosta murió este lunes a los 41 años y su fallecimiento sacudió fuerte a todo el espectáculo.En las últimas horas, se conocieron detalles de cómo se encontraba el bailarín y cuál podría haber sido el causante de su muerte.Según informaron, Acosta podría haber fallecido producto de un fuerte dolor en la zona del ciático. Vendría soportando fuertes dolores en la espalda.“Llamó al novio diciéndole que se sentía mal y cuando llegó a su casa, lo encontró muerto. Hacía dos días que le dolía la espalda. No sabemos bien qué pasó, pero hace cuatro días lo vio un amigo y estaba bárbaro”, dijo Flavio Mendoza.Murió el bailarín Juan Carlos Acosta“No éramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del ‘Patinando por un Sueño’, nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en Stravaganza, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara”, agregó sobre el artista.Por otro lado, Lolo Rossi, jefa de coaches del certamen, destacó: “Toda la gente que pasa al lado nuestro y de repente, pasan estas cosas... Uno lo acompaña en un momento de su vida, en su camino y por eso son re tristes estas situaciones. Al margen de que sea Juanky o cualquier otro bailarín. Me da tristeza porque lo conozco. Alguien muy joven y que uno dice ‘la put... madre’. Es muy triste”.Quién era Juan Carlos Acosta, el bailarín de Showmatch que murió este lunes“Era un virtuoso. Cuando estuvo en Patinando por un sueño hizo una disciplina que acá no se desarrolla mucho y por eso se fue afuera también. Acá no hay tanto campo para un patinador de hielo. Estaba muy apegado a sus papás y dependían mucho de él. Era hijo único y en un momento decidió volver y con las condiciones que tenía obvio que le dijimos que venga al Bailando”, completó Lolo en uan conversación con el ciclo, “Hay que Ver”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Llamó al novio diciéndole que se sentía mal y cuando llegó a su casa, lo encontró muerto. Hacía dos días que le dolía la espalda. No sabemos bien qué pasó, pero hace cuatro días lo vio un amigo y estaba bárbaro', 'No éramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del ‘Patinando por un Sueño’, nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en Stravaganza, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara', 'Toda la gente que pasa al lado nuestro y de repente, pasan estas cosas... Uno lo acompaña en un momento de su vida, en su camino y por eso son re tristes estas situaciones. Al margen de que sea Juanky o cualquier otro bailarín. Me da tristeza porque lo conozco. Alguien muy joven y que uno dice ‘la put... madre’. Es muy triste', 'Era un virtuoso. Cuando estuvo en Patinando por un sueño hizo una disciplina que acá no se desarrolla mucho y por eso se fue afuera también. Acá no hay tanto campo para un patinador de hielo. Estaba muy apegado a sus papás y dependían mucho de él. Era hijo único y en un momento decidió volver y con las condiciones que tenía obvio que le dijimos que venga al Bailando', 'Hay que Ver']"
2020-01-28 12:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/mauricio-macri-sera-el-presidente-ejecutivo-de-la-fundacion-fifa/,"El expresidente Mauricio Macri fue designado este martes como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, un organismo encargado de reconstruir infraestructuras deportivas dañadas alrededor del mundo.Con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo, la Fundación FIFA nació en el 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA.Su director general es el exfutbolista francés –y campeón del mundo– Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019.La primera imagen de Mauricio Macri en el 2020: de vacaciones con Juliana Awada“Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA”, anunció el presidente de la FIFA y parte de la Junta de la Fundación, Gianni Infantino.Además, Infantino consideró que “Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad”, y agregó que gracias a “su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades.El mensaje de Macri para el 2020: “Brindemos con alegría por el tiempo que está por venir”Por otro lado, recordó su paso por el mundo del fútbol, al reconocer que “como dirigente de uno de los clubes de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo”.Su designación al frente del organismo no significará un alejamiento de la política, aseguraron fuentes cercanas al ex jefe de Estado al diario La Nación. Su titularidad en la fundación se tratará de una actividad part-time y ad honorem que le permitirá mantenerse presente en la política local.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA', 'Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'Brindemos con alegría por el tiempo que está por venir', 'como dirigente de uno de los clubes de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo']"
2020-01-28 11:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/que-es-de-la-vida-de-guido-massri-el-actor-que-brillo-en-amigovios/,"Guido Massri supo triunfar en la televisión argentina en la década del 90 con distintos programas, quizás el que más sobresale fue “Amigovios”, una novela infantil que fue furor en aquel momento.Escrita por Jorge Maestro y Sergio Vainman y emitida por Canal 13 durante 1995, la serie tuvo un total de 248 episodios debido a la gran audiencia que obtenía cada capítulo.“Fui creciendo como actor, como persona, en el 2005 hice una producción para Telemundo, Frijolito con gran parte de elenco argentino, fue importante porque tuve que aprender a hablar en neutro y unos años después aparece la propuesta para ir a Miami a hacer Reina de corazones”, contó a Infobae el actor que decidió irse a vivir al exterior.Guido se instaló en Estados Unidos: primero en Miami y ahora se encuentra actualmente viviendo en Los Ángeles.El actor argentino estrenó la semana pasada su primera película “Ernesto’s”.“Fue un sueño, es algo que hace diez años no estaba en mi cabeza. Es un paso super importante, es un proyecto íntegramente en inglés, un gran primer paso que será el primero de muchos”, afirmó al portal de espectáculos.Qué es de la vida de Daniela HerreroComenzó su carrera en 1995, cuando tenía doce años, haciendo comerciales de golosinas.En el año 1996 y a mediados de 1997 se integró como actor en “Como pan caliente”. Posteriormente en 1999 lo hizo en la telenovela “Mi ex”.En el 2000 participó en “Campeones” una de las series más exitosas de la televisión argentina, producida por Adrián Suar (Pol-Ka). En 2002 volvió a estar junto a las producciones del empresario participando en “Son amores”.Tuvo un papel en la telenovela “Secretos de amor”, protagonizada por Soledad Silveyra, Juan Gil Navarro y Adrián Navarro.En 2014 se radicó en Miami, donde protagonizó la telenovela “Reina de corazones” emitida por la cadena Telemundo.3​4​.Qué fue de la vida de Las Ketchup, tras el éxito de “Aserejé”En 2015 obtiene su primer protagónico en la telenovela “Tomame o dejame”, junto a Maite Embil para la cadena telemundo de Miami, en donde interpreta a Adam.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Amigovios', 'Fui creciendo como actor, como persona, en el 2005 hice una producción para Telemundo, Frijolito con gran parte de elenco argentino, fue importante porque tuve que aprender a hablar en neutro y unos años después aparece la propuesta para ir a Miami a hacer Reina de corazones', 'Ernesto’s', 'Fue un sueño, es algo que hace diez años no estaba en mi cabeza. Es un paso super importante, es un proyecto íntegramente en inglés, un gran primer paso que será el primero de muchos', 'Como pan caliente', 'Mi ex', 'Campeones', 'Son amores', 'Secretos de amor', 'Reina de corazones', 'Aserejé', 'Tomame o dejame']"
2020-01-28 11:35:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-alcanzapelotas-que-se-choco-con-un-tenista-y-ayudo-a-federer/,"Roger Federer venció a Tennys Sandgren por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8) y 6-3, en un emocionante encuentro por cuartos de final del Australia Open. El duro partido donde se batieron en cinco sets, tuvo al suizo salvándose de siete match points. Pero más allá del enorme esfuerzo del No3 del ranking ATP, hubo otra protagonista en el partido.Una de las alcanzapelotas se llevó más atención de la que esperaba cuando se chocó con el norteamericano cuando él se disponía a tomar agua. Iban 3-3 en el tie-break del cuarto set con Sandgren muy cerca de ganar el partido y los tenistas estaban cambiando de lado en la cancha.La impresionante remontada de Roger Federer en el Abierto de AustraliaEl No100 del ranking se inclinó visiblemente molesto sobre su banco para agarrar una botella y estiró una pierna. Fue entonces que la imprudente alcanzapelotas, que estaba corriendo hacia el otro lado de la cancha, se lo llevó puesto y le golpeó la pierna estirada.Sandgren hizo un ruido mostrando su dolor y le contó al umpire lo que había sucedido, recibiendo unos minutos más de descanso y preparar bien la pierna. Sin embargo, el tenista se intentó recuperar rápido para continuar el juego aunque mostrando aún algunos signos de dolor.Juan Martín del Potro será operado nuevamente de la rodillaLuego de flexionar sus piernas y dar un par de saltos, se dispuso a recibir el saque del suizo mientras era aplaudido por todo el estadio. Sandgren no culpó a la alcanzapelotas en la conferencia de prensa pero, desde el choque con ella, perdió ese tie-break y bajó su intensidad en el partido, algo que Federer supo aprovechar.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 11:28:00,https://radiomitre.cienradios.com/ultima-rueda-de-reconocimiento-a-los-rugbiers-que-asesinaron-a-fernando-baez-sosa/,"Los rugbiers imputados por el crimen de Fernando Báez Sosa a la salida de un boliche en Villa Gesell se enfrentarán este martes a la última rueda de reconocimiento para tratar de determinar el rol de cada uno en el crimen del joven.Este lunes, en la tercera jornada, tres de los diez rugbiers fueron identificados, uno de ellos como quien aplicó piñas a la víctima, otro como “arengador” de los agresores y el restante como integrante del grupo aunque no en un rol específico.“Le rompí toda la jeta”, el brutal testimonio de uno de los rugbiers que atacó a Fernando Báez SosaSegún consignó Clarin, el detenido Luciano Pertossi (18) fue reconocido por dos testigos como la persona que vieron pegarle trompadas a Báez Sosa. Otros dos testigos señalaron a Ayrton Viollaz (20) y lo sindicaron como quien alentaba a los agresores a seguir pegando. Por último, a Matías Benicelli (20) un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers, pero no le asignó un rol concreto.Además, en las ruedas anteriores habían sido identificados positivamente Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) en los roles de atacantes directos, y Ciro (19) y Lucas Pertossi (20), teniendo participación tanto dentro como fuera del boliche.Al finalizar la jornada de este martes, que se desarrollará en la sede de la Secretaria de Seguridad, los detenidos serán trasladados a la Unidad N°6 de Dolores.Además, los investigadores esperan el aporte de un nuevo testigo que se presentó este lunes ante la fiscalía.Se trata de un turista de 21 años que se presentó a declarar en la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni y su testimonio puede ser clave para definir el rol de cada uno de los imputados en la pelea que terminó con la vida del joven estudiante de Abogacía.Fernando Burlando: “Los rugbiers hicieron un pacto de silencio mafioso porque son cagones”Fernando Burlando, abogado de la familia de Báez Sosa, aseguró ayer que las pruebas recolectadas por la fiscalía son más que suficientes para condenar a los rugbiers, pero igualmente les pidió a los detenidos que rompan “el pacto de silencio mafioso que tienen”.“Si alguno de estos monstruos no tuvo vínculo con el hecho delictivo tendría que decir qué es lo que hizo y qué fue lo que hicieron los demás. Este pacto mafioso que tienen, que no es camaradería, existe porque son cagones en serio”, arremetió el letrado a la salida de la rueda de reconocimiento.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['arengador', 'Le rompí toda la jeta', 'Los rugbiers hicieron un pacto de silencio mafioso porque son cagones', 'el pacto de silencio mafioso que tienen', 'Si alguno de estos monstruos no tuvo vínculo con el hecho delictivo tendría que decir qué es lo que hizo y qué fue lo que hicieron los demás. Este pacto mafioso que tienen, que no es camaradería, existe porque son cagones en serio']"
2020-01-28 10:52:00,https://radiomitre.cienradios.com/y-usted-es-brad-pitt-tuvo-que-colocarse-una-etiqueta-para-confirmar-que-es-quien-dice-ser/,"Brad Pitt llegó al almuerzo de los nominados a los premios Oscar 2020 con un look que maravilló a muchos de los asistentes. El actor de 55 años lució un traje ligeramente oversize de tonalidad camel con una playera tipo polo debajo y zapatos derby para recibir su diploma como ternado.El llamativo look de Natti Natasha que explotó las redesEn “Once Upon a Time... in Hollywood”, Brad Pitt encarnó a Cliff Booth, un doble de riesgo que se convierte en el extra de Rick Dalton, de quien es buen amigo. Si bien es muy fácil descubrir al actor entre la multitud, extrañamente la organización de La Academia decidió que los asistentes debían llevar en su pecho una tarjeta con su nombre completo.Las imágenes y videos del #OscarsLunch se compartieron en redes sociales de la Academia. Allí comenzó a generarse un cierto ‘malestar’ entre los fanáticos, que consideraron que colocar las esquelas sobre los artistas era algo denigrante.  El almuerzo fue totalmente vegano. La Academia también anunció que aumentará las opciones vegetarianas para su “Baile de los Gobernadores”. Esta fiesta se realiza luego de la entrega de los Oscar mientras los ganadores se divierten y esperan que se graben las estatuillas con su nombre.Luego de ver los distintos momentos del encuentro que se realizó este lunes al mediodía en Los Ángeles, se pudo observar que ninguno de los candidatos se enojó por la situación, por lo que los fanáticos se tranquilizaron.Rosalía, Dua Lipa y Lizzo celebraron sus Grammys tirándole dólares a un grupo de strippersEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Once Upon a Time... in Hollywood', 'Baile de los Gobernadores']"
2020-01-28 10:39:00,https://radiomitre.cienradios.com/le-rompi-toda-la-jeta-el-brutal-testimonio-de-uno-de-los-rugbiers-que-ataco-a-fernando-baez-sosa/,"La investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa sigue sumando datos claves para reconstruir la fatídica noche del sábado 18 en la que el joven murió en manos de una patota de rugbiers.En ese contexto, el testimonio de Andrea Ramos fue clave para identificar y detener a los jóvenes imputados. La mujer, recepcionista y serena del hotel Inti Huasi de Villa Gesell, se encontraba en la puerta del lugar y relató los minutos posteriores del drama que conmovió a la sociedad.“Estaba trabajando y vi pasar a un joven corriendo por la calle con la camisa desabotonada”, contó la mujer a TN.  Además, detalló que el chico en cuestión se encontraba “exaltado y gritaba”.El abogado de Fernando Báez Sosa sobre los rugbiers: “No tienen ningún tipo de arrepentimiento”Inmediatamente después advirtió que detrás suyo venía un grupo de unos ocho jóvenes. “Creí que lo estaban persiguiendo y entré a buscar el teléfono para llamar al 911”, recordó.Al respecto, la mujer contó que cuando estaba a punto de comunicarse con la policía los chicos que iban detrás llamaron al que corría adelante por un apodo que no recuerda cuál era. Fue entonces cuando entendió que no se trataba de una persecución, sino que por el contrario, eran todos conocidos.La testigo detalló que los jóvenes “venían hablando en voz alta de una pelea que habían tenido”, y precisó que “se venían riendo, lo tomaban como una anécdota graciosa”.“Mataron a un pibe y se estaban cagando de risa”: el testimonio de un joven que compartió las ruedas de reconocimiento con los rugbiersAdemás, en su testimonio la mujer aseguró que uno de los jóvenes “le decía al resto del grupo que le había roto la jeta a uno, y que lo había llenado de sangre”.Andrea los perdió de vista cuando doblaron la esquina en dirección al bosque. Los jóvenes rugbiers se hospedaban a metros del hotel donde ella trabaja.Alrededor de las 8 de la mañana el despliegue policial la puso en alerta. Así fue como Andrea dio su declaración ante la policía y la descripción que hizo de los jóvenes, horarios y ropa que usaban, así como también un dato preciso de dónde podían estar alojados, fue lo que facilitó el allanamiento en el que los 10 rugbiers terminaron detenidos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Estaba trabajando y vi pasar a un joven corriendo por la calle con la camisa desabotonada', 'exaltado y gritaba', 'No tienen ningún tipo de arrepentimiento', 'Creí que lo estaban persiguiendo y entré a buscar el teléfono para llamar al 911', 'venían hablando en voz alta de una pelea que habían tenido', 'se venían riendo, lo tomaban como una anécdota graciosa', 'Mataron a un pibe y se estaban cagando de risa', 'le decía al resto del grupo que le había roto la jeta a uno, y que lo había llenado de sangre']"
2020-01-28 10:09:00,https://radiomitre.cienradios.com/marcelo-longobardi-el-gobierno-puso-a-la-deuda-en-el-centro-de-la-escena-y-vamos-a-un-choque-directo/,"En su editorial de Cada Mañana, Marcelo Longobardi apuntó contra el Gobierno de Alberto Fernández por la ausencia de un plan económico y consideró que el Ejecutivo “puso en el centro de la escena política del país el tema de la deuda”.“El Gobierno subordinó el programa económico al arreglo de la deuda, no tenemos ni presupuesto”, manifestó el periodista.En ese sentido, aseguró que Argentina “requiere un programa económico global y se han empecinado en no tenerlo”, y cuestionó que “siempre se atiende un inconveniente”, sin tener en cuenta el escenario total.“Pusimos la deuda en el centro de la escena y vamos a un choque. Si no hay un programa económico global, quizás la deuda no es arreglable”.","['puso en el centro de la escena política del país el tema de la deuda', 'El Gobierno subordinó el programa económico al arreglo de la deuda, no tenemos ni presupuesto', 'requiere un programa económico global y se han empecinado en no tenerlo', 'siempre se atiende un inconveniente', 'Pusimos la deuda en el centro de la escena y vamos a un choque. Si no hay un programa económico global, quizás la deuda no es arreglable']"
2020-01-28 09:44:00,https://radiomitre.cienradios.com/difundieron-los-chats-que-se-enviaron-los-amigos-de-fernando-baez-sosa-antes-que-lo-mataran/,"Mientras se llevan a cabo las rondas de reconocimiento de los rugbiers que mataron a Fernando Báez Sosa, siguen conociéndose detalles del crimen.El joven fue golpeado brutalmente a la salida del boliche “Le Brique”, en Villa Gesell, y los 10 acusados podrían llegar a la prisión de Dolores.En las últimas horas, el canal Crónica difundió todos los chats que se enviaron los amigos de Fernando en el grupo que tienen por WhatsApp.Allí, cuentan que todo comenzó dentro del local bailable: “Conseguimos pase para ir al VIP. Estábamos haciendo pogo y nos chocamos por accidente“, comienza contando uno de los chicos.”Fer levantó el dedo y pidió disculpas porque nos miraron feo“, siguió.Pablo Ventura aseguró que hubo un “cruce de miradas” con uno de los rugbiers imputado por el crimen de Fernando Báez SosaEl primer mensaje fue pasadas las 3 de la mañana, y después el inicio del conflicto fue notificado a las 4. “Vuelvo para el VIP, ¿dónde están todos?”, responde otro de ellos al menos 30 minutos después.“Che nos están pegando, vinieron al toque de atrás, son una banda, nos están dando piñas”, dice uno, y cinco minutos más tarde agrega la salida de “Le Brique”.“Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas”, narra el joven. Tras ello, apenas unos minutos más tarde, comentaron que Fernando Báez Sosa ya se encontraba inconsciente.El abogado de Fernando Báez Sosa sobre los rugbiers: “No tienen ningún tipo de arrepentimiento”Las ruedas de reconocimiento del crimen de Fernándo Báez Sosa continúan. Francisco, un joven cordobés que participó en ellas, brindó su testimonio a Telefé Noticias, donde dio detalles sobre el comportamiento de los rugbiers durante el procedimiento.Francisco se encontraba al lado de Lucas Pertossi, el deportista de 20 años implicado en el caso. Le preguntó qué había hecho y el rugbier le respondió: “Casi no hice nada“.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Le Brique', ', comienza contando uno de los chicos.', 'cruce de miradas', 'Vuelvo para el VIP, ¿dónde están todos?', 'Che nos están pegando, vinieron al toque de atrás, son una banda, nos están dando piñas', 'Le Brique', 'Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas', 'No tienen ningún tipo de arrepentimiento']"
2020-01-28 09:23:00,https://radiomitre.cienradios.com/video-esto-pasa-si-derramas-desatascador-de-tuberias-en-papel-higienico/,"El ácido sulfúrico es altamente corrosivo y si te sucede algo como en el video deberías alejarte rápidamente.Aclarado este punto, esto es lo que ocurre cuando derramas desatascador de tuberías (98% ácido sulfúrico) sobre un rollo de papel higiénico.Lo que vemos en el vídeo es como el papel higiénico, que está hecho de celulosa, se descompone en agua y glucosa.Curiosamente, no es el ácido lo que provoca la reacción, sino el agua. El ácido sulfúrico actúa como catalizador, acelerando la descomposición.La ciencia reveló a qué edad se empieza a envejecerSe trata de una reacción exotérmica que libera calor, vapor de agua y humos de óxido de azufre (por lo que no deberías inhalar el resultado), indica Gizmodo.Por supuesto, no solo el papel higiénico está hecho de celulosa. Esta biomolécula proviene de las paredes celulares de las plantas y se encuentra en la mayoría de los tejidos vegetales. Si te cae ácido sulfúrico encima, creará un agujero en tu ropa de algodón.De hecho, las plantaciones de algodón usan ácido sulfúrico para eliminar las fibras pegadas a las semillas antes de plantarlas. Cabe destacar que si no se eliminaran las pelusas de algodón de las semillas, la producción de esta planta sería mucho menor.Este video surge después de un importante descubrimiento. Un equipo de científicos descubrió ahora la conexión que tienen los gliomas con las enfermedades neurodegenerativas y abrió la puerta al diseño de nuevas terapias contra ese tipo de cáncer.Los tres extraños usos que aplica la ciencia para reutilizar la orinaLos investigadores comprobaron que sus hallazgos pueden servir tanto para mejorar el diagnóstico de los gliomas como las terapias, y confían en que el descubrimiento sirva para rebajar la agresividad de los tumores con peor pronóstico y para ralentizar la progresión de los menos agresivos.La investigación, cuyos resultados publicó la revista Science Translational Medicine, la llevaron a cabo científicos españoles del Instituto de Salud Carlos III de Madrid (Ministerio de Ciencia), de la Asociación Española Contra el Cáncer, el Centro de Investigación Biomédica en Red sobre Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED), el Centro de Biología Molecular Severo Ochoa (Madrid), y médicos e investigadores del hospital madrileño 12 de Octubre o el Vall d’Hebrón de Barcelona.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 09:19:00,https://radiomitre.cienradios.com/descuartizo-a-su-mujer-lo-descubrieron-y-se-quito-la-vida-de-una-punalada-en-el-corazon/,"Un escalofriante hecho tuvo lugar a plena luz del día a metros de la estación del Ferrocarril San Martín. Un hombre que intentaba deshacerse del cuerpo descuartizado de su mujer fue visto por un testigo que bajaba del tren y al verse rodeado por la policía se quitó la vida de una puñalada en el corazón.Todo sucedió cerca de las 18:30 cuando un testigo que acababa de llegar a la estación procedente de San Miguel vio cómo un hombre arrojaba una bolsa de residuos a un descampado.El peso del bulto y su actitud, hicieron dudar al testigo que se acercó al lugar y se encontró con el horror: la bolsa se había enganchado con el alambre y de su interior salía una pierna humana.Horror en Melchor Romero: encontraron a una pareja decapitada y a una nena descuartizadaFue entonces cuando el vecino se dio cuenta de que quien había dejado la bolsa se estaba alejando del lugar, por lo que decidió perseguirlo al tiempo que alertó a los vecinos para que llamen a la policía.Mientras tanto, el presunto homicida escapaba corriendo por el costado de las vías del tren, con dirección a Presidente Derqui. En su huido, arrojó una mochila que, más tarde, la policía corroboró que en su interior tenía más restos humanos.Cuando se vio acorralado, el prófugo tomó un cuchillo que llevaba encima y se lo clavó en el pecho de un golpe certero. Cuando la policía llegó a su lado, ya estaba muerto.Hallaron descuartizada a una joven en NeuquénLos investigadores continuaban trabajando en el lugar del hecho, tratando de establecer la identidad de la víctima y del suicida. Según las fuentes del caso a las que accedió El Diario, el cuerpo desmembrado pertenecería a una mujer. El hombre, en tanto, tendría entre 50 y 60 años, barba entrecrecida y cabello semicano. Vestía pantalón de jean, remera gris y zapatos.La causa está siendo investigada por la fiscalía de género.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 09:04:00,https://radiomitre.cienradios.com/filmaron-una-brutal-paliza-a-la-salida-de-un-boliche-a-un-joven-que-ahora-esta-desparecido/,"El domingo a la madrugada, a la salida de un boliche en la ciudad en Corrientes, dos hombres golpearon hasta dejar inconsciente a Martín Ezequiel Viccini, conocido como “Manchita”. Se viralizó un video en donde se observa a tres hombres, uno arriba de la moto y dos que lo golpean a Viccini quien está tirado en el suelo. En la últimas imágenes se ve cómo cuando quiere levantarse, uno de los jóvenes le pega una patada en la cabeza, y lo dejan tirado en el suelo.Lucas Pertossi, uno de los rugbiers acusados del asesinato de Fernando: “Nos jugó una mala pasada la vida”Esa es la última imagen que se lo ve a Ezequiel. Desde ese momento, su familia lo busca con desesperación. Su padre, Andrés, encabezó la búsqueda y radicó las denuncias en la policías. Junto con vecinos investigan las circunstancias en las que se dio la bestial paliza.En la denuncia, el padre de la víctima contó que se enteró de lo ocurrido a través de la viralización del video en el que ve cómo su hijo es golpeado por otro sujeto hasta que finalmente quedó tendido en la vereda.Al ver la filmación, fue al lugar donde ocurrió el hecho pero no había nadie. En ese lugar, los vecinos le dijeron que lo habían trasladado al hospital local. Pero cuando acudió al centro de salud, no se registró ningún ingreso con ese nombre ni esas características.Macabro: dos jóvenes golpearon y decapitaron a su padre en plena calleA través de su cuenta de Facebook, el papá contó que recibió agresiones mientras buscaba a su hijo y que además, rompieron el vidrio de su vehículo. Con la información aportada por vecinos y las filmaciones de las cámaras de las viviendas cercanas al sitio de la violenta golpiza, pudo identificar a los agresores. El lunes se realizaron operativos en el barrio Los Pinos, pero con resultados negativos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Manchita', 'Nos jugó una mala pasada la vida']"
2020-01-28 08:57:00,https://radiomitre.cienradios.com/oscar-martinez-defendio-a-luis-brandoni-no-lo-creo-capaz-de-ser-tan-torpe-ni-fanatico/,"Oscar Martínez defendió a Luis Brandoni después de la denuncia que recibió tras el acto en conmemoración por la muerte del fiscal Alberto Nisman.El actor realizó una fuerte reflexión sobre lo que le pasó a su colega y también opinó sobre el Gobierno de Alberto Fernández.“Lo conozco hace 40 años o más. He trabajado mucho con él. No me sorprende en el clima bélico en el que vivimos en Argentina. Beto si es un militante político. Buena parte de su actividad diaria es la política, está claramente identificado con el Gobierno anterior. Ha sido muy crítico de muchas figuras del Gobierno actual. Era obvio que algo de esto le podía ocurrir. No conozco bien los detalles de lo que pasó. En qué consiste esa operación o esa denuncia. Sé que fue a partir de su presencia en el acto de conmemoración por los cincos años de la muerte del fiscal Nisman pero no vi imágenes”, comenzó diciendo Martínez en una conversación con radiomitre.com.ar.En ese sentido, agregó:  “Le creo a él que no haya gritado eso que dicen que coreó con el público. Le creo porque si lo hubiera hecho hubiese dicho ‘sí lo hice’. No es un tipo que le esquive al bulto. Él se hace cargo y se hace responsable. Es bastante demócrata. No lo creo capaz de ser tan torpe ni fanático para agredir y cantar ese tipo de consignas”.  Por otro lado, se refirió a la figura de la Vicepresidente de la Nación. “Es imposible que Cristina Kirchner no tenga poder de decisión. Está a la vista. Sería ridículo pensar que no es así. Tiene mucho poder. Es la figura más poderosa del Gobierno. Es lo que ha elegido la sociedad argentina. No se quién puede pensar de otro modo”, dijo Oscar Martínez en diálogo con el periodista Juan Etchegoyen de la web de Radio Mitre.“Yo no soy militante político, yo trato de ser independiente. Lo he sido con el Gobierno del Dr Alfonsín por quién sentí una profunda admiración. Nunca fui oficialista para poder conservar la libertad de poder decir mi opinión en el caso de ser divergente del oficialismo. Que yo haya adherido a la posibilidad de Cambiemos quiere decir nada más que eso. Lo hice como independiente, nunca lo hice como miembro de un partido político y mucho menos con el fanatismo que vivimos lamentablemente en Argentina”, dijo el protagonista de “Vivir dos Veces”, la película que acaba de haber sido estrenada en Netflix.  “Nos daña enormemente el fanatismo. Trato de no abonar la hondura de la grieta. Tengo una mirada opuesta a la gente que está en la vereda de enfrente. Esa cosa polarizada por la cual se estigmatiza a las personas no la comparto”, señaló.“Yo no tengo esperanzas en el peronismo, siempre lo he manifestado. Buena parte de los males que padece el país fueron generados por el populismo. Esa es mi humilde opinión”, sentenció el artista.Sobre el mandato de Mauricio Macri, Martínez reflexionó: “Hubo errores desde el principio y se hicieron promesas que eran imposibles de cumplir, por lo menos para mí. Lamentablemente, los resultados fueron desastrosos. Hubo una suma de errores. Es muy difícil. Si Macri hubiera tomado la mitad de las medidas que el actual Presidente tomó en ocho días le prenden el fuego con la Casa de Gobierno a él adentro. Hay cosas que solo el peronismo puede hacer. Como hacer un ajuste como este y llamarlo ley de solidaridad”.El susto de Oscar Martínez: “Pensé que me moría”“Salió todo muy bien con la película. Es un gran suceso en todo el mundo. Lo que pasa en Argentina es una especie de tsunami. La gente la recomienda fervorosamente. Está pasando algo muy groso y eso me pone feliz”, afirmó Oscar Martínez sobre el film.El lapidario comentario de Oscar Martínez sobre el populismo“Netflix es un fenómeno que hay que aceptarlo como algo que sucede. A mi me gusta el cine y la proyección en la sala. Tiene una calidad superior. El cine sigue siendo el mejor lugar para ver las películas”, aseguró.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Lo conozco hace 40 años o más. He trabajado mucho con él. No me sorprende en el clima bélico en el que vivimos en Argentina. Beto si es un militante político. Buena parte de su actividad diaria es la política, está claramente identificado con el Gobierno anterior. Ha sido muy crítico de muchas figuras del Gobierno actual. Era obvio que algo de esto le podía ocurrir. No conozco bien los detalles de lo que pasó. En qué consiste esa operación o esa denuncia. Sé que fue a partir de su presencia en el acto de conmemoración por los cincos años de la muerte del fiscal Nisman pero no vi imágenes', 'Le creo a él que no haya gritado eso que dicen que coreó con el público. Le creo porque si lo hubiera hecho hubiese dicho ‘sí lo hice’. No es un tipo que le esquive al bulto. Él se hace cargo y se hace responsable. Es bastante demócrata. No lo creo capaz de ser tan torpe ni fanático para agredir y cantar ese tipo de consignas', 'Es imposible que Cristina Kirchner no tenga poder de decisión. Está a la vista. Sería ridículo pensar que no es así. Tiene mucho poder. Es la figura más poderosa del Gobierno. Es lo que ha elegido la sociedad argentina. No se quién puede pensar de otro modo', 'Yo no soy militante político, yo trato de ser independiente. Lo he sido con el Gobierno del Dr Alfonsín por quién sentí una profunda admiración. Nunca fui oficialista para poder conservar la libertad de poder decir mi opinión en el caso de ser divergente del oficialismo. Que yo haya adherido a la posibilidad de Cambiemos quiere decir nada más que eso. Lo hice como independiente, nunca lo hice como miembro de un partido político y mucho menos con el fanatismo que vivimos lamentablemente en Argentina', 'Vivir dos Veces', 'Nos daña enormemente el fanatismo. Trato de no abonar la hondura de la grieta. Tengo una mirada opuesta a la gente que está en la vereda de enfrente. Esa cosa polarizada por la cual se estigmatiza a las personas no la comparto', 'Yo no tengo esperanzas en el peronismo, siempre lo he manifestado. Buena parte de los males que padece el país fueron generados por el populismo. Esa es mi humilde opinión', 'Hubo errores desde el principio y se hicieron promesas que eran imposibles de cumplir, por lo menos para mí. Lamentablemente, los resultados fueron desastrosos. Hubo una suma de errores. Es muy difícil. Si Macri hubiera tomado la mitad de las medidas que el actual Presidente tomó en ocho días le prenden el fuego con la Casa de Gobierno a él adentro. Hay cosas que solo el peronismo puede hacer. Como hacer un ajuste como este y llamarlo ley de solidaridad', 'Pensé que me moría', 'Salió todo muy bien con la película. Es un gran suceso en todo el mundo. Lo que pasa en Argentina es una especie de tsunami. La gente la recomienda fervorosamente. Está pasando algo muy groso y eso me pone feliz', 'Netflix es un fenómeno que hay que aceptarlo como algo que sucede. A mi me gusta el cine y la proyección en la sala. Tiene una calidad superior. El cine sigue siendo el mejor lugar para ver las películas']"
2020-01-28 08:56:00,https://radiomitre.cienradios.com/cristina-kirchner-es-una-de-las-integrantes-del-gabinete-que-menos-patrimonio-declaro/,"La declaración jurada de Cristina Kirchner, que manifestó tener un monto menor a los cuatro millones de pesos como patrimonio, la ubican en el ante último lugar de la lista de ministros del Gabinete nacional, antes del ministro de Defensa, Agustín Rossi.Alberto Fernández: “La mejor Argentina es la que le dio derechos a los argentinos”La declaración es obligatoria para todos los funcionarios que ingresan al Poder Ejecutivo, por lo que todos los ministros presentaron sus papeles. Allí aparecen enlistados los bienes inmuebles, autos, depósitos bancarios, dinero, acciones y/o títulos públicos que poseen al ingresar a la función pública. Según indicó Infobae, hasta el momento fueron presentados los patrimonios de la vicepresidenta, de 12 ministros y de 3 secretarios cercanos al Presidente. Alberto Fernández no presentó su declaración, aunque si lo hizo cuando se anotó como candidato en mayo del año pasado.El monto declarado por Cristina Kirchner indica que entre su última declaración jurada (2018) y la actual, obtuvo un incremento en su patrimonio de $ 803.000. La presidenta del Senado no posee propiedades, ni acciones empresarias, ya que donó todos sus bienes a sus hijos Máximo y Florencia Kirchner.Alberto Fernández sobre Mauricio Macri: “No entendí si estaba en un grupo terapéutico o si hablaba seriamente”Desde la muerte de Néstor Kirchner en 2010, Cristina cobra la pensión vitalicia como viuda de un ex presidente. Al mismo tiempo, la actual vicepresidenta recibía su pensión como ex jefa de Estado, pero luego de una disposición implementada durante el Gobierno de Mauricio Macri tuvo que “elegir” entre una de las dos. Por este motivo, la expresidenta está en juicio con el Estado, ya que realizó un reclamo para continuar cobrando ambas. El ministro que mayor patrimonio declaró es Matías Lammens, el responsable de la cartera de Turismo y Deportes. Con 36.611.849, se convirtió en el miembro del Gabinete que más ingresos posee. Le sigue el Secretario General de Presidencia, Julio Vitobello, con 27.125.617. En el tercer lugar se ubica el jefe de la cartera de Transporte, Mario Meoni, con 20.067.988.Agustín Rossi, el ministro de Defensa, fue el que menos patrimonio declaró, por lo que se ubica justo por debajo de Cristina Kirchner, con 3.494.974.Axel Kicillof presentó Escuelas a la Obra: “Venimos a saldar la deuda con los bonaerenses”Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La mejor Argentina es la que le dio derechos a los argentinos', 'No entendí si estaba en un grupo terapéutico o si hablaba seriamente', 'elegir', 'Venimos a saldar la deuda con los bonaerenses']"
2020-01-28 08:49:00,https://radiomitre.cienradios.com/diputados-retoma-su-actividad-con-el-debate-de-la-reestructuracion-de-la-deuda/,"Diputados retoma su actividad este martes con el proyecto de reestructuración de la deuda externa. La iniciativa, clave para el oficialismo, será tratada a partir de las 12:30 en las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y Finanzas con la presencia de funcionarios del Ministerio de Economía.Durante el debate el Gobierno intentará conseguir dictamen para tratar la propuesta el miércoles en el recinto.Martín Guzmán: “La carga de deuda es insostenible”La iniciativa autoriza al Ejecutivo hasta el 31 de diciembre de 2020 “a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional”.La propuesta plantea que la situación de crisis financiera es “dramática” y advierte que “durante los últimos cuatro años”, en la gestión de Mauricio Macri, el país “incrementó significativamente su nivel de deuda pública, fundamentalmente denominada en moneda extranjera y sometida a jurisdicción externa”.Al respecto, la normativa considera que la situación se vio “agravada por un perfil de vencimientos de las mencionadas obligaciones altamente concentrado en el corto plazo”.Hernán Lacunza le respondió a Kicillof y aseguró que dejó recursos para pagar la deudaSe espera que la comisión de Finanzas, a cargo de la diputada del Frente de Todos Fernanda Vallejos se constituya cerca de las 11. Mientras que a las 12 se reunirá la comisión de Presupuesto y Hacienda con la asunción del economista Carlos Heller (Frente de Todos) en reemplazo del neuquino Darío Martínez.Luego en la comisión de Finanzas se firmará el dictamen del proyecto sobre Consenso Fiscal, en un tratamiento que no tendría mayores dificultades ya que el PRO y la UCR avalaron el texto en el Senado.Si bien el oficialismo cuenta con el número de firmas necesarias en las comisiones para obtener los dictámenes de mayoría, aspira a conseguir mayores consensos con otras fuerzas para que las normativas tenga mayor impulso político.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['La carga de deuda es insostenible', 'a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional', 'dramática', 'durante los últimos cuatro años', 'incrementó significativamente su nivel de deuda pública, fundamentalmente denominada en moneda extranjera y sometida a jurisdicción externa', 'agravada por un perfil de vencimientos de las mencionadas obligaciones altamente concentrado en el corto plazo']"
2020-01-28 08:01:00,https://radiomitre.cienradios.com/fernando-burlando-los-rugbiers-hicieron-un-pacto-de-silencio-mafioso-porque-son-cagones/,"El abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, Fernando Burlando, apuntó contra los rugbiers imputados en el crimen del joven de 18 años y aseguró que mantienen “un pacto de silencio mafioso porque son cagones”. Las declaraciones del letrado se dieron en el marco de la tercera jornada de ruedas de reconocimiento que tuvo resultado positivo dado que tres de los implicados fueron reconocidos por los testigos.Fernando Burlando sobre el crimen de Fernando Báez Sosa: “La única pena posible es la prisión perpetua”“Puede ser que en el transcurso del día alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona”, sentenció Burlando, al tiempo que añadió: “Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto”.Por otro lado, se refirió a los padres de Fernando a quienes calificó como “gente buena” que no quiere que hayan detenidos inocentes.“Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria​”, afirmó en referencia a las amenazas de otros internos que se viralizaron en las redes.Crimen de Villa Gesell: apareció un nuevo video que compromete a los rugbiersEn cuanto a las últimas novedades del caso, Burlando destacó que en las últimas horas, “un testigo tuvo la valentía de comunicarse con la Fiscalía, concurrir y declarar”.Por último, sostuvo que el caso tiene “diez personas muy bien detenidas”, y explicó que algunas diligencias “son vinculatorias y otras no”. “Si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['un pacto de silencio mafioso porque son cagones', 'La única pena posible es la prisión perpetua', 'Puede ser que en el transcurso del día alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona', 'Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto', 'gente buena', 'Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria\u200b', 'un testigo tuvo la valentía de comunicarse con la Fiscalía, concurrir y declarar', 'diez personas muy bien detenidas', 'son vinculatorias y otras no', 'Si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás']"
2020-01-28 07:58:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-anmat-prohibio-un-reconocido-aceite-de-girasol-un-quitaesmalte-yerba-chocolate-y-114-productos-medicos/,"Este martes, la ANMAT (Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica) prohibió la comercialización de una serie productos médicos por considerar que ponen en riesgo para la salud de los pacientes.La Administración prohibió el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional de todos los lotes y presentaciones de los productos médicos listados en la disposición 234/2020. Son anabolizantes androgénicos esteroideos, fármacos para tratamientos de fertilidad y para el tratamiento del cáncer de mama, entre otros.<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>El organismo dijo que esos productos producen un riesgo para la salud de los potenciales pacientes, porque no poseen registro ante la autoridad sanitaria y se desconocen su composición y las condiciones de elaboración.También prohibió el uso, la comercialización y la distribución de cualquier producto elaborado por las siguientes firmas: Adrian-Mariner Labs, Alpha-Pharma Healthcare, BD Lab., British Dragon Pharmaceuticals, Cooper Pharma Limited, IDN Pharmatech, KN Nutrition, Mager, MD Laboratory, Meditech Human Pharmaceuticals, Roiding, Rostov Pharma, Sarm Source, Sun Naturals, Synco Labs., Ultimate Nutrition Zambon.En tanto, la ANMAT prohibió un aceite de girasol, por resultar una falsificación del producto genuino Marolio. El producto está rotulado como “Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas”<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>Una denuncia por “producto falsificado” que dice ser de la marca Marolio, alertó sobre el hecho. Luego, se comprobó que en realidad la marca no tiene la autorización correspondiente “de terceros para impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado” con ese nombre.También, la Administración prohibió el uso, la comercialización y la distribución en toda la Argentina del producto “Yerba mate con palo MARCA RÍOS, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten”. El producto carece de registro de establecimiento y de producto, utiliza el símbolo de Alimento Libre de Gluten sin estar registrado como tal y el rótulo de los paquetes se encontraba dado de baja.<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>A través de la disposición 378/2020, prohibió la comercialización de los siguientes productos: Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más; aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen y curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, romero y mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, ajo y pimentón ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; y aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, tomate deshidratado, orégano, nuez moscada y pimentón ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet. En todos los casos, se carece de autorización de producto y se encuentran falsamente rotulados.<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>Además, la disposición 375/2020 se pronunció en contra de la comercialización del “Baño de repostería fantasía blanco, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021′′. Contiene ácidos grasos trans mayor al 5%, lo que lo convierte en ilegal.<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>Por último, la ANMAT prohibió el quitaesmalte “Anna Remover Express Nail Polish, cont. Neto 60 ml, Industria Argentina, Leg Elab 1716, Res 155/98′′. Al tratarse “de productos cosméticos que carecen de inscripción ante la Autoridad Sanitaria competente, que se desconoce su origen. Y además, si fueron formulados con ingredientes permitidos y bajo las concentraciones establecidas por la normativa vigente al respecto”. De esta manera, declaró que no puede garantizarse la calidad ni la seguridad de uso del artículo.<span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=""display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;"" class=mce_SELRES_start>﻿</span></span>Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'producto falsificado', 'de terceros para impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado', 'Yerba mate con palo MARCA RÍOS, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'Baño de repostería fantasía blanco, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021′′. Contiene ácidos grasos trans mayor al 5%, lo que lo convierte en ilegal.<span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start></span><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start><span data-mce-type=bookmark style=', ' class=mce_SELRES_start>\ufeff</span></span>Por último, la ANMAT prohibió el quitaesmalte ', 'de productos cosméticos que carecen de inscripción ante la Autoridad Sanitaria competente, que se desconoce su origen. Y además, si fueron formulados con ingredientes permitidos y bajo las concentraciones establecidas por la normativa vigente al respecto', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;', 'display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;']"
2020-01-28 07:29:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-inventor-que-violo-y-descuartizo-a-una-periodista-sueca-se-caso-en-la-carcel/,"El inventor danés Peter Madsen, condenado a cadena perpetua por torturar y matar en su submarino a la periodista sueca Kim Wall, se casó en prisión con una artista y activista rusa.Su caso sacudió al mundo en agosto de 2017. En ese entonces, Wall, de 30 años, se subió al submarino construido por el inventor en Copenhague para terminar una entrevista que ya había empezado sin sospechar que su vida terminaría ese día.Fueron muchas las versiones que el inventor brindó sobre la muerte de Wall. Lo cierto es que el cuerpo de la mujer se fue a pique con el submarino y en el interior de la nave encontraron enormes cantidades de sangre. Fue entonces cundo Madsen admitió haberla descuartizado para deshacerse del cadáver.Los estudios demostraron, además, que todas las partes habían sido lastradas con metales para que no salieran a flote. Por otro lado, se comprobó que había introducido tubos en sus pulmones para quitarles el aire que podría hacer flotar su torso.Y si bien su cráneo no presentaba fractura alguna, su tronco dio muestras del horror con 38 heridas: 14 eran en sus genitales.Más tarde los detectives y los peritos concluyeron que primero la ató a unas cañerías o tubos por las marcas que hallaron en muñecas y codos. Luego la habría torturado apuñalándola repetidamente y habría abusado sexualmente de ella. También la habría ahorcado antes de empalarla viva. No pudieron determinar una causa específica de muerte.Ahora, el danés que cumple cadena perpetua contrajo matrimonio el mes pasado con Jenny Curpen, que reside como refugiada política en Finlandia desde 2013. La noticia, no obstante, se conoció en los últimos días.Si bien Curpen confirmó al diario Ekstra Bladet la noticia, no quiso dar declaraciones. Sin embargo en sus redes sociales difundió fotos de una reciente visita a Dinamarca (con las etiquetas “felicidad” y “señora Madsen”).Además prepara un proyecto artístico en defensa de Madsen y asegura que “la prensa lo ha demonizado”. “Nadie tiene que meterse, es mi vida privada”, indicó Curpen sobre la decisión de casarse con Madsen y agregó que las agresiones que recibe por Facebook son de personas “muy locas”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['felicidad', 'señora Madsen', 'la prensa lo ha demonizado', 'Nadie tiene que meterse, es mi vida privada', 'muy locas']"
2020-01-28 07:12:00,https://radiomitre.cienradios.com/juan-manuel-urtubey-e-isabel-macedo-se-fueron-a-vivir-a-espana/,"Juan Manuel Urtubey, Isabel Macedo y la hija que tienen en común, Isabelita, se fueron a vivir a España al menos por los próximos meses.El exgobernador de Salta deberá estar allí por los próximos 4 meses, dado que brindará clases en una reconocida institución, la Universidad de Loyola Andalucía.De esta manera, el excandidato a vicepresidente por Consenso Federal se alojará en Sevilla y permanecerá al menos por este tiempo alejado de la política, según publicó La Gaceta de Salta.La actriz fue quien se encargó de publicar en las redes sociales imágenes al respecto, sobre todo al comparar lo que será su nueva vida en Europa, con las últimas vacaciones en la Argentina junto a Urtubey.“Fotos que voy encontrando (de cuando teníamos calor), no entienden el frío que hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO“, indicó Isabel Macedo.“Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo dónde estamos y qué hacemos... y yo no quiero usar tanto el teléfono porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale”, agregó la actriz en su cuenta, donde ya tiene más de 2 millones de seguidores.La foto de Isabel Macedo con su hija que hizo morir de amor a sus seguidores“Hasta la próxima!!! Siempre voy a querer volver”, había indicado Macedo en otro de los posteos, donde se la ve también en la playa disfrutando de la Argentina.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo dónde estamos y qué hacemos... y yo no quiero usar tanto el teléfono porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale', 'Hasta la próxima!!! Siempre voy a querer volver']"
2020-01-28 06:50:00,https://radiomitre.cienradios.com/netflix-confirman-que-habra-una-sexta-temporada-de-la-casa-de-papel/,"Netflix celebra junto a todos los fanáticos de “La Casa de Papel“. La plataforma de streaming no quiere dejar de lado el éxito que han logrado los personajes y la revolución mundial que generó la serie y continúa confiando en sus ladrones más queridos.En octubre, Netflix confirmó que la quinta temporada de “La Casa de Papel” ya tenía luz verde. La misma comenzará a rodarse por esta fecha y mantendrá a Álvaro Morte, El Profesor, en su reparto. En España, el estreno de la tercera temporada se convirtió en el más visto de 2019 por delante de otras series como The Witcher, que también confirmó una segunda temporada antes de salir.En febrero, llega a Netflix la serie que protagonizará Dolores FonziSi bien intentan no adelantar mucho sobre la cuarta temporada, Alba Flores aseguró que esta nueva entrega será “muy dura”. “Esta será una temporada muy dura porque en la pasada los guionistas hicieron muchas concesiones a los espectadores”, señaló la intérprete de Nairobi y quien agregó que muchos seguidores del personaje “van a sufrir”.En el trailer de Netflix, se puede ver a varios personajes bajo un eslogan: “Prepárate para el caos“. Precisamente, la aparición de Nairobi, el personaje que interpreta Alba Flores, en la vídeo adelanto de la cuarta temporada es uno de los datos que más están siendo comentados por los fans de la serie, teniendo en cuenta que su futuro quedó en el aire al finalizar la tercera temporada.Las películas de Netflix que demuestran cómo reacciona la humanidad ante las pandemiasÁlvaro Morte, por su parte, destacó que la serie “Es para un público muy específico. Claro que si sumas este público específico en todo el mundo, sumas muchos espectadores. También es cierto que hay una forma distinta de ver la serie. En Netflix la ves cuando tú quieres y sin que nadie te pueda imponer una publicidad o que tengas que esperar una semana para ver otro capítulo. Son muchas las circunstancias que se dan para que una historia en una plataforma consiga llegar a más gente”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La Casa de Papel', 'muy dura', 'Esta será una temporada muy dura porque en la pasada los guionistas hicieron muchas concesiones a los espectadores', 'van a sufrir', 'Es para un público muy específico. Claro que si sumas este público específico en todo el mundo, sumas muchos espectadores. También es cierto que hay una forma distinta de ver la serie. En Netflix la ves cuando tú quieres y sin que nadie te pueda imponer una publicidad o que tengas que esperar una semana para ver otro capítulo. Son muchas las circunstancias que se dan para que una historia en una plataforma consiga llegar a más gente']"
2020-01-28 06:34:00,https://radiomitre.cienradios.com/martin-guzman-se-reune-con-el-fmi-para-definir-la-estrategia-de-negociacion/,"En medio de las negociaciones por la reestructuración de la deuda, el ministro de Economía, Martín Guzmán, mantendrá este martes una reunión clave con funcionarios del Fondo Monetario Internacional en Nueva York. El funcionario, que viajó a Estados Unidos tras la visita de Alberto Fernández a Israel, participó este lunes de una exposición ante el Consejo de las Américas, un foro integrado por inversores y ejecutivos de empresas y fondos de inversión globales.Incluso, algunos de los asistentes forman parte del amplio grupo de acreedores argentinos que esperan definiciones sobre la negociación de la deuda.Martín Guzmán no brindó los detalles que esperaban los bonistas en su reunión en Nueva YorkEl ministro fue recibido en la puerta de la sede de esa organización por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con los invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández.Este martes, en su segundo día de actividades, el funcionario a cargo de la cartera Económica, mantendrá un encuentro con funcionarios del FMI.Al respecto, fuentes del organismo internacional indicaron que la reunión tendrá lugar por la mañana y participará, además de Guzmán, el representante argentino ante el FMI, Sergio Chodos, mientras que por parte del Fondo Monetario estarán presentes la directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del Fondo, Julie Kozack, y el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, Luis Cubeddu.Martín Guzmán viajó a Nueva York para reunirse con funcionarios del tesoro y del FMIEl organismo mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por USD 57.100 millones, de los cuales ya fueron desembolsados USD 44.000 millones, y que implican vencimientos muy altos, especialmente entre 2022 y 2023, cuando debería devolverse la mayor parte del préstamo.De esta manera, Guzmám dará el primer paso para tratar de solucionar, paralelamente, la reestructuración de la deuda con tenedores privados y con el Fondo Monetario.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-28 06:26:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-dia-como-hoy-efemerides-del-28-de-enero/,"El 28 de enero de 1813 se publicó la novela “Orgullo y prejuicio”, de Jane Austen, un ícono de la literatura inglesa.Un día como hoy de 1887 se colocó en París la piedra inaugural de la Torre Eiffel.Nació en 1853 José Martí, escritor y político independentista cubano.El 28 de enero de 1955 nació Nicolas Sarkozy, político y ex presidente francés.Se creó en Dinamarca en 1958, el juego de bloques Lego.El 28 de enero de 1986 se produjo la explosión del transbordador espacial estadounidense “Challenger” en Cabo Cañaveral, donde murieron sus siete tripulantes.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Orgullo y prejuicio', 'Challenger']"
2020-01-27 22:00:00,https://radiomitre.cienradios.com/horoscopo-para-este-martes-28-de-enero/," Nacidos del 21 de marzo al 20 de abrilEvita, en la medida de lo posible, las discusiones con familiares y amigos porque de un asunto pequeńo puede surgir un problema inmanejable.Amor: No debes confundir carińo con amor. Si lo que buscas es alguien para una relación importante a futuro, piensa en todo.Riqueza: Será un día de grandes ventajas laborales. Podrás ver espacios en donde integrar y aplicar todos tus conocimientos.Bienestar: No respondas con negatividad a quienes más te quieren, porque eso te genera una doble angustia que repercute directo en tus nervios. Nacidos del 21 de abril al 21 de mayoMucho cuidado con los cambios de clima que te esperan en el día de hoy. Asegúrate de tener un abrigo a mano.Amor: Cuida todos los detalles a la hora de las citas destinadas al día de hoy. Tu profundo encanto se encargará del resto.Riqueza: Finalmente se dará esa adquisición de bienes que tanto tiempo esperaste. Avócate por completo a ella hoy.Bienestar: No dejes que el fracaso te afecte en sobremanera. Es importante aprender a lidiar con las vicisitudes de la manera más positiva posible. Nacidos del 22 de mayo al 21 de junioBusca controlar tus impulsos. Te verás solitario si continúas manejando los conflictos de la forma en la que lo haces.Amor: No caigas en discusiones verbales innecesarias con tu pareja. Estarás susceptible y cualquier cosa te caerá mal.Riqueza: Te verás sumergido en demoras, errores e incompetencias fuera de tu control que te sacarán completamente de las casillas.Bienestar: No dejes nada para mańana si lo puedes terminar hoy, recuerda que los problemas tienden a aparecer cuando menos lo esperas. Sé cauteloso. Nacidos del 22 de junio al 23 de julioTodo irá sobre ruedas  y te sentirás completo al verte rodeado del amor de tu pareja y de tus seres queridos.Amor: Día especial para conocer gente nueva y relacionarse. Los solteros estarán propicios a entablar relaciones casuales.Riqueza: Te verás sorprendido por la dirección que tomarán los eventos durante el día de hoy. Disfruta el momento.Bienestar: No dejes pasar el día sin recordar toda la ayuda que has recibido de tus seres queridos para estar donde estás. Sé agradecido con ellos. Nacidos del 24 de julio al 23 de agostoCualquier revés que hoy sufras, se deberá a algún error que cometiste en el pasado. Podrías estar rodeado de engańos.Amor: Es hora de definir esa relación que anda rondando. Si es lo que quieres sólo debes hacérselo saber, ya que tienes todas las de ganar.Riqueza: Estate alerta para recibir la buena noticia. Te harán una cita laboral que resultará ser más productiva de lo que esperabas.Bienestar: Esa infección en la dentadura no hubiera sanado sin la medicación que oportunamente tomaste. Igual, concurre a un odontólogo. Nacidos del 24 de agosto al 23 de septiembreAlguna persona importante podría apoyarte en tus proyectos, así que escucha sus consejos e intenta esclarecer todas tus dudas.Amor: Aumentará tu prestigio y tu popularidad en los grupos del sexo opuesto. Se aproximan varias insinuaciones y deberás elegir.Riqueza: Tendrás un ascenso en el trabajo, lo que también implica aumento de sueldo. Pero ten cuidado cómo inviertes tu dinero.Bienestar: La vida es un permanente cambio. Si aceptamos los cambios del universo, debemos aceptar los nuestros, aunque no sean como deseamos. Nacidos del 24 de septiembre al 23 de octubreTus miedos e inseguridades están comenzando a afectar seriamente tu vida cotidiana. Es hora de intentar buscarles una solución.Amor: El amor llamará a tu puerta en las ultimas horas de hoy. Aprovecha la oportunidad cuando se presente, no te arrepentirás.Riqueza: Procura no entrar en conflictos con tus superiores en la jornada de hoy. Estos podrían llegar a salirse de proporción.Bienestar: Solo tu sabes cuales son tus sentimientos hacia tu pareja, apóyate en esto para realizar los cambios que necesites para sacar la relación adelante. Nacidos del 24 de octubre al 22 de noviembreDeberás enfrentar serios retrasos durante la jornada de hoy debido a situaciones enteramente fuera de tu control.Amor: Las características que en un momento te enamoraron de tu pareja actual se han vuelto un problema. Busca dialogar con ella.Riqueza: Que tus avances modestos no te lleven a la desesperación. Todo lo que vale lleva un tiempo de gestación. Paciencia.Bienestar: Aprovecha cada oportunidad que tengas de alimentar tu confianza y autoestima en lo que a la conquista se refiere. Asegúrate de no romper corazones. Nacidos del 23 de noviembre al 22 de diciembreEste será también un buen tiempo para iniciar proyectos y para sentar las bases del futuro que quieres conseguir.Amor: Tu creatividad se podrá ver en cada una de tus conquistas. Enamorarás por espontáneo, activo, romántico y placentero.Riqueza: Ya que te resulta difícil concretar esa tan deseada compra, busca la forma de financiar o conseguir un préstamo.Bienestar: Es imprescindible un cambio estético radical. Algo que te haga sentir diferente y te ayude a mostrar tus virtudes para seducir y conquistar. Nacidos del 23 de diciembre al 20 de eneroEstás en un período de aislamiento y te sentirás confuso y desilusionado, podrías sentir también que los demás te agreden sin razón.Amor: Los celos serán moneda corriente en estos días. Serás soldado de guerra en tu hogar, pero disfrutarás de las reconciliaciones.Riqueza: Tienes el don de convencer a los demás y lograr que sin darse cuenta hagan cosas por ti. Pero no abuses de tu don.Bienestar: Contribuir en alguna entidad elevará tu autoestima. Quizá necesites también otra clase de valoración, como compartir algo con tus seres queridos. Nacidos del 21 de enero al 19 de febreroTus costumbres completamente inmaduras dificultarán notablemente la construcción de una vida organizada y estable.Amor: No transportes los errores de parejas anteriores a la actual o terminarás por caer en injusticias con la persona que amas.Riqueza: Se concretará un proyecto que agregará una entrada más de dinero a tu economía. Aun así no malgastes tu capital.Bienestar: Nunca es tarde para volver a empezar, sobre todo en lo que al amor se refiere. Asegúrate de no tropezar con las mismas piedras y todo debería ir bien. Nacidos del 20 de febrero al 20 de marzoTu sentido común y tu olfato para los negocios te ayudarán a salir bien librado de una situación difícil. Igualmente, cuida tus espaldas.Amor: Algo inesperado va a ocurrir, un viejo amor golpeará a tu puerta y despertará sentimientos que creías muertos.Riqueza: Evita entablar relaciones íntimas con personas de tu entorno laboral, porque estas sólo llevan a enredos y problemas innecesarios.Bienestar: A la hora de las confesiones lo mejor es la familia, no esperes que alguien que apenas conoces guarde tus secretos. Sé más reservado.",[]
2020-01-27 20:59:00,https://radiomitre.cienradios.com/crimen-de-villa-gesell-aparecio-un-nuevo-video-que-compromete-a-los-rugbiers/," Durante el lunes en el que se desarrolló la tercera ronda de reconocimiento para identificar a los rugbiers involucrados en el homicidio de Fernando Báez Sosa, se conoció una nueva filmación que compromete a los detenidos. La misma pertenece a una cámara de seguridad de un supermercado chino y en ella estarían presente siete de los jóvenes imputados.Los rugbiers imputados por el crimen de Villa Gesell pidieron tomar solLas imágenes se habrían capturado en la noche del viernes, tanto en los momentos antes de que Báez Sosa fue atacado como después. Esta no es la primera grabación que se conoce durante la investigación de los hechos. En el correr de los días, han ido apareciendo varios videos que permitirían reconstruir el episodio completo.Dos de ellos muestran los momentos exactos en el que expulsan tanto a Fernando como a sus atacantes del boliche Le Brique. Por un lado, a los revoltosos los conducen a una puerta trasera y por el otro la víctima es echado por la principal.Tomás Dente, furioso contra los rugbiers que mataron a Fernando Báez Sosa: “Quiero que se pudran en la cárcel”El abogado de la familia Báez Sosa, confirmó que identificaron a otros tres participantes en la brutal pelea a la salida del boliche Le Brique. Fabián Améndola aseguró que estas personas, que ya habían sido nombradas anteriormente y, por lo que declararon los testigos, tienen diferentes niveles de participación en el enfrentamiento.“Uno de ellos arengaba a la persona que le pegaba la patada a seguir haciéndolo. Otro de ellos lo golpeó a Fernando con puño, al principio de la pelea. Finalmente, otro que aún no está claro su rol, pero que sí va con el grupo a atacar a Fernando”, expresó en diálogo con la prensa.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Quiero que se pudran en la cárcel', 'Uno de ellos arengaba a la persona que le pegaba la patada a seguir haciéndolo. Otro de ellos lo golpeó a Fernando con puño, al principio de la pelea. Finalmente, otro que aún no está claro su rol, pero que sí va con el grupo a atacar a Fernando']"
2020-01-27 20:56:00,https://radiomitre.cienradios.com/desmenuzo-la-carne-del-pollo-con-una-particular-manera-y-enloquecio-a-las-redes/," Los trucos para la cocina son un furor en Internet y plataformas como Tik Tok suelen ser una fuente inagotable de este tipo de contenido. El video de una forma sencilla y rápida de desmenuzar la carne del pollo asombró a la red social y no tardó en volverse viral.La técnica que se muestra en el material audiovisual es muy fácil y parece que a muy pocas personas se les había ocurrido hacerlo. Por eso cuando una usuaria lo publicó causó tal sensación entre los internautas.Después de hervir la parte del pollo que se quiere comer, se toma un batidor y se apoya sobre la carne. Al instante se puede ver como comienza a desarmarse y en pocos segundos se obtiene el resultado que se estaba buscando sin necesidad de quemarse y ensuciarse las manos. Si el usuario quiere piezas un poco más grandes sólo basta con controlar el tiempo que se usa el utensilio.El video cosechó sólo en Tik Tok más de 1,3 millones de reproducciones, 200 mil likes, se compartió más de 40 mil veces y recibió más de dos mil comentarios.Quisieron jugarle una broma a su hermana en su cumpleaños y todo salió mal“Gracias por el dato. No lo hacía por pereza”, declaró una usuaria de la plataforma. “Me estuve quemando los dedos cuando podría haber usado esta técnica”, señaló otro internauta.Para muchos, limpiar los gajos de ajo puede ser algo complicado, por eso el pequeño tutorial que publicó la usuaria de Twitter @VPestilenZ fue un éxito a las pocas horas.¿Te sobró pollo? Prepará este increíble salpicón de ave“Siendo una persona que hace mucha comida coreana, este es el mejor método para pelar ajo”, escribió. El tuit cosechó 400 mil me gusta y 140 mil retuits. Además, el video logró el increíble número de 20 millones de reproducciones.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Gracias por el dato. No lo hacía por pereza', 'Me estuve quemando los dedos cuando podría haber usado esta técnica', 'Siendo una persona que hace mucha comida coreana, este es el mejor método para pelar ajo']"
2020-01-27 20:41:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-conmovedora-despedida-de-jesica-cirio-al-bailarin-juan-carlos-acosta/,"Distintas personalidades del espectáculo manifestaron su dolor en las redes sociales por la muerte del bailarín Juan Carlos Acosta. No obstante, una de las que quedó más impactada con la noticia fue Jesica Cirio.La modelo conocía al artista desde los comienzos de su carrera, y en el Bailando 2014 fue su pareja de baile. Allí, compitieron hasta las rondas finales, combinando su buen desempeño sobre la pista con la química propia de su afianzada relación de amistad.Flavio Mendoza recordó a Juan Carlos Acosta: “Me quedé helado cuando me enteré de su muerte”Acosta vivió de cerca cómo se gestó el vínculo entre Jesica y su esposo Martín Insaurralde, junto a quien se terminó convirtiendo en la madre de Chloe (2).“Nunca pensé que podía llegar este momento... Me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón....”, escribió Cirio en su cuenta de Instagram.Y continuó: “Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos”.“Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... Vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón”, cerró la publicación la conductora de La Peña de Morfi.Además de las sentidas palabras que le dedicó y las imágenes que compartió junto a su amigo, la modelo subió una de las últimas conversaciones que mantuvo con su amigo a través de WhatsApp.“Amigo, te amo. Que termines un año hermoso. Siempre pienso en vos y sabés que te amo. Disfrutá este arranque de año”, le escribió Jesica Cirio el 31 de diciembre de 2019, en la previa del Año Nuevo.La emotiva despedida de Nazarena Vélez al bailarín Juan Carlos AcostaY Juan Carlos le contestó: “Amiga, sabés que me enorgullece ser parte de tu vida! Ver lo inmensa que sos! Sos una líder total de tu vida. Te admiro y te respeto profundamente. Te deseo un 2020 lleno de plenitud que sigas construyendo más de la vida que soñás para vos y tu familia. Te amo con todo mis ser y estoy siempre fiel a tu lado”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Me quedé helado cuando me enteré de su muerte', 'Nunca pensé que podía llegar este momento... Me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón....', 'Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos', 'Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... Vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón', 'Amigo, te amo. Que termines un año hermoso. Siempre pienso en vos y sabés que te amo. Disfrutá este arranque de año', 'Amiga, sabés que me enorgullece ser parte de tu vida! Ver lo inmensa que sos! Sos una líder total de tu vida. Te admiro y te respeto profundamente. Te deseo un 2020 lleno de plenitud que sigas construyendo más de la vida que soñás para vos y tu familia. Te amo con todo mis ser y estoy siempre fiel a tu lado']"
2020-01-27 20:14:00,https://radiomitre.cienradios.com/gianna-la-hija-de-kobe-bryant-que-apuntaba-a-la-wnba/,"“Lo hará, esta chica es increíble”, hablaba orgulloso la leyenda de la NBA de su hija Gianna Bryant o “Gigi” como la llamaba afectuosamente él, quien se había convertido en la fiel seguidora del jugador. El nombre de la pequeña, al igual que el de sus tres hermanas, remite a los años que pasó en Italia su padre cuando era un niño. se había convertido en su sombra.Con 13 años, ya estaba interesada en las más importantes universidades y equipos de la WNBA, el campeonato profesional femenino estadounidense. Gianna quería seguir el legado de su padre en el mundo del baloncesto, hasta que ambos murieron el domingo en un accidente de helicóptero.La pequeña destacaba en su equipo hasta el punto de que su padre confiaba en que el legado Bryant recaería enteramente sobre el talento de la niña para el baloncesto. “Ella es algo especial cuando juega baloncesto”, había asegurado el quíntuple campeón de la NBA.El conmovedor motivo por el cual Kobe Bryant viajaba en helicóptero diariamenteEl famoso deportista entrenaba al equipo de su hija Gigi y además la preparaba en su casa cada noche. Además, acudía en su compañía al Staples Center para ver los partidos de sus Lakers. La niña consumía por televisión todo el baloncesto que podía, tal y como su padre confesó en más de una entrevista. Claramente había heredado la pasión del legendario “24”.Gianna jugaba en la Mamba Academy, fundada por su propio padre, y tenía muy claro su sueño de dedicarse al baloncesto profesionalmente. Incluso, cuando a su padre le pedían que tuviera un hijo varon para continuar su legado, ella misma sonreía y decía que no se preocuparan, que el legado estaba a salvo con ella.Se conocieron las identidades de todos los pasajeros del helicóptero de Kobe BryantEl orgulloso papá no dudaba de ello, y por eso registró hace apenas un mes, tal y como informa TMZ, la marca Mambacita. El nombre es en referencia a su propio apodo, “Mamba”, para explotar la imagen y todo lo relacionado con su hija, que estaba llamada a ser una estrella. “Lo que amo de Gigi es su curiosidad por el juego, es muy curiosa. En situaciones complejas durante un partido, ella tiene la capacidad de parar un momento y venir a hacerme una pregunta muy precisa, algo que no es común”, había explicado el exjugador al diario Los Angeles Times.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Lo hará, esta chica es increíble', 'Gigi', 'Ella es algo especial cuando juega baloncesto', '24', 'Mamba', 'Lo que amo de Gigi es su curiosidad por el juego, es muy curiosa. En situaciones complejas durante un partido, ella tiene la capacidad de parar un momento y venir a hacerme una pregunta muy precisa, algo que no es común']"
2020-01-27 20:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-plan-que-tenia-la-reina-isabel-para-meghan-markle-pero-que-al-final-ella-rechazo/,"La renuncia a sus cargos reales de Meghan Markle y el príncipe Harry aún continúa teniendo repercusión en el mundo. Si bien, en este momento, los duques de Sussex ya se encuentran disfrutando de su nueva vida en la Isla de Vancouver, en Canadá, junto a su hijo Archie.Sin embargo, el pueblo británico aún continúa conmocionado. De hecho, acaban de difundirse detalles de una propuesta que le habría hecho la reina Isabel a la actriz antes de casarse con su nieto.Cómo serán llamados Meghan Markle y el príncipe Harry tras su renuncia: ¿tendrán títulos nobles?Cuando Meghan Markle conoció a Harry ella se desempeñaba como actriz y tenía una prominente carrera dada su participación en la serie Suits. Además, la intérprete se lucía como blogger de comida y de estilo de vida saludable. No obstante, al tomar la decisión de casarse con el príncipe, debió dejar toda esa vida atrás.Según informaron fuentes cercanas al Palacio de Buckingham al diario The Sun, la Reina Isabel le ofreció a la pareja casarse alejada de los requerimientos de la realeza, pero Meghan  rechazó la propuesta de inmediato. Al parecer, la duquesa de Sussex se mostró conforme con el término de su profesional actoral y con el comienzo de un nuevo rumbo en su vida dedicada a realizar actividades para la Corona británica.La noticia volvió a generar revuelo entre los ciudadanos, pues hace algunas semanas, Harry había confirmado que su ida de la familia real se debió a que no tenía “otra opción”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['otra opción']
2020-01-27 20:05:00,https://radiomitre.cienradios.com/una-joven-mato-a-sus-dos-hijos-para-vengarse-de-su-exmarido/,"Un escalofriante suceso aconteció en los últimos días en Bolivia. Una joven de 22 años mató a sus dos hijos y desapareció sus cuerpos al arrojarlos en una cloaca. Según se pudo conocer, el motivo de esto habría sido por venganza contra su exmarido, padre de los niños.Los pequeños tenían un año y cuatro meses. El suceso aconteció el pasado 29 de diciembre pero recientemente adquirió notoriedad ya que la mujer pudo revelar su paradero en los últimos días.Un policía mató a su hijo autista al encerrarlo en un cuarto “congelado”Si bien la madre negó cualquier acusación de parte de las autoridades, siempre fue la principal sospechosa. Ella, de la comunidad boliviana de Cornelio Saavedra de Potosí, fue interrogada en reiteradas ocasiones y siempre se mostraba reacia a confesar.No obstante, no fue hasta que su cuñada mantuvo una discusión con ella en una comisaría que pudo revelar los motivos de su cruel accionar. En esta situación, dijo que fue una represalia por una discusión con su expareja.Un joven de 19 mató de un escopetazo en la cabeza a su primo de 13Frente a esta confesión, la Policía comenzó una intensa búsqueda para ubicar el paradero de los pequeños. Tras una extensa investigación, la fuerza de seguridad logró detectar un asqueroso olor que provenía desde las profundidades de una alcantarilla cerca del hogar de su exmarido. Una vez que comenzaron a buscar en su interior, hallaron los restos de los niños. De esta manera, varios medios locales informaron que la fiscalía acusará a la joven de doble infanticidio.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['congelado']
2020-01-27 19:59:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-nino-perdio-un-dedo-tras-tirarse-de-un-tobogan/,"El niño, de dos años, tuvo un grave accidente al tirarse de un tobogán en una plaza de la ciudad de Comodoro Rivadavia, en la provincia de Chubut. El hecho ocurrió el sábado a la tarde en el barrio 30 de Octubre, ubicado en el sector 5 y la familia exige que el municipio de una respuesta.En compañía de sus familiares,  estaba jugando cuando se lanzó de un tobogán y su dedo pulgar de la mano izquierda quedó enganchado en un orificio que tenía la estructura. Rápidamente lo llevaron de urgencia al Hospital Regional, donde aún permanece en observación.Un nene está internado tras haber sido picado por un alacrán“Para mi es grave lo que pasó porque él ya ese dedo no va a poder utilizar más, quedó discapacitado de por vida de esa manito, ya no va a poder hacer nada porque su dedito no le sirve más”, señaló Griselda Galarza, la abuela de la víctima, en diálogo con el medio ADNSUR.“Queremos que el municipio haga algo para que no le vuelva a pasar lo mismo a otros chicos. Ya hubo varios casos en la semana de nenes que se cortaron su manito. Queremos que saquen o clausuren ese juego”, amplió la mujer.Además, la señora indicó que el tobogán fue arreglado el mismo día, pero aseguró que ya se habían registrado hechos similares con anterioridad. “Los de la unión vecinal lo único que hicieron fue soldar ese juego, pero nadie se acercó a preguntar nada”, manifestó Galarza. Asimismo, aseguró que pedirá la documentación correspondiente en el centro médico para radicar la denuncia correspondiente.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Para mi es grave lo que pasó porque él ya ese dedo no va a poder utilizar más, quedó discapacitado de por vida de esa manito, ya no va a poder hacer nada porque su dedito no le sirve más', 'Queremos que el municipio haga algo para que no le vuelva a pasar lo mismo a otros chicos. Ya hubo varios casos en la semana de nenes que se cortaron su manito. Queremos que saquen o clausuren ese juego', 'Los de la unión vecinal lo único que hicieron fue soldar ese juego, pero nadie se acercó a preguntar nada']"
2020-01-27 19:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/le-dio-doping-positivo-adujo-que-se-debia-a-los-fluidos-de-su-novio-y-gano-el-caso/,"Laurence Vincent Lapointe, 11 veces campeona del mundo en canotaje, ganó un caso de dopaje, luego de convencer al tribunal de haber dado positivo en una prueba antidopaje a causa de contaminación de fluidos corporales de su novio.La Federación Internacional de Canotaje (ICF, por sus siglas en inglés) cerró su investigación sobre la canadiense, quien dio positivo en una prueba a una sustancia similar a los esteroides en julio. La deportista de 27 años enfrentaba una suspensión de cuatro años y se habría perdido el debut olímpico de su disciplina para los Juegos de Tokio 2020.Mike Tyson confesó el truco que utilizaba para pasar el antidopingVincent Lapointe y su abogado detallaron en un programa de noticias que los análisis de laboratorio realizados al cabello de quien en ese entonces era su novio mostraron que él era probablemente responsable por una ligera presencia de ligandrol en sus muestras.A través de un comunicado, el organismo indicó: “La ICF ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros”. De esta forma, la canadiense puede regresar a las competencias.Vincent Lapointe fue suspendida temporalmente por casi seis meses y se perdió el campeonato mundial de canotaje en 2019, un evento crucial en las clasificatorias para los Juegos de Tokio.Proponen realizar controles antidoping a funcionarios públicosNo obstante, la campeona mundial en 11 oportunidades todavía puede obtener su boleto para el debut olímpico de los eventos de canotaje de velocidad para mujeres con una victoria en la Copa Mundial de la disciplina, que se realizará en mayo en Alemania.En 2009, el tenista francés Richard Gasquet fue absuelto en el caso conocido como el “beso de cocaína”. El Tribunal de Arbitraje Deportivo aceptó la defensa del tenista de que la prueba dio positivo debido a que besó a una mujer que había consumido cocaína en un club nocturno en Miami, después de que él abandonara un torneo por una lesión.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La ICF ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros', 'beso de cocaína']"
2020-01-27 19:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/flavio-mendoza-recordo-a-juan-carlos-acosta-me-quede-helado-cuando-me-entere-de-su-muerte/,"El reconocido bailarín Juan Carlos Acosta, conocido por su participación en el Bailando junto a Nazarena Vélez y Jesica Cirio murió en la tarde del lunes. La triste noticia fue confirmada, en redes sociales, por Flavio Mendoza y Cinthia Fernández.“No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos”, había escrito el coreógrafo mientras que la panelista de Los ángeles de la mañana expresó: “Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre hiper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero, no puedo creerlo”. Sin embargo, posteriormente Mendoza optó por explayarse al respecto. “Hacía de todo, bailaba bien, patinaba. Era un gran artista. Lo recuerdo con mucho cariño. Me quedé helado cuando me enteré de su muerte“, dijo en diálogo con Hay que ver.“Llamó al novio diciéndole que se sentía mal y cuando llegó a su casa, lo encontró muerto. Hacía dos días que le dolía la espalda. No sabemos bien qué pasó, pero hace cuatro días lo vio un amigo y estaba bárbaro“, relató el artista.La emotiva despedida de Nazarena Vélez al bailarín Juan Carlos AcostaY continuó: “No eramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del ‘Patinando por un sueño’, nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en ‘Stravaganza’, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara”.Además el director teatral contó que Jesica Cirio era bastante cercana a Juan Carlos Acosta: “Lo ayudó mucho en su carrera. Creo que en unos días iban a Brasil, por una cuestión de trabajo. Es duro ser bailarín porque no tienen tanto espacio de trabajo: o vas al ‘Bailando’, o trabajás conmigo o en alguna comedia musical. Juan Carlos era especial y muy divertido“.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos', 'Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre hiper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero, no puedo creerlo', 'No eramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del ‘Patinando por un sueño’, nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en ‘Stravaganza’, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara']"
2020-01-27 19:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-revelacion-de-un-actor-de-friends-que-dejo-boquiabiertos-a-los-fanaticos/,"Friends es una emblemática serie de los 90. Recordada por generaciones, sin dudas, dejó una imborrable huella en el mundo de la televisión. Sin embargo, la historia de estos seis amigos que viven en un departamento de Nueva York también tuvo detractores. Durante mucho tiempo, Friends, fue calificada como una serie machista y racista.Jennifer Aniston se reunió con sus compañeras de “Friends” y confirmó que el posible regreso de la serie está más cercaY a más de 15 de años del último episodio, David Schwimmer, quien interpretaba a Ross y que, por cierto, daba vida al personaje más odiado de la serie por su personalidad tradicionalista y conservadora, refutó dichas críticas y expresó las razones para que el público piense todo lo contrario acerca de la serie.“Quizás debería haber existido una versión de Friends con un reparto de actores todos negros o todos asiáticos. Pero yo personalmente era muy consciente de la falta de diversidad que teníamos en la serie y por eso hice campaña durante años para que Ross tuviera citas con mujeres de otras razas”, sostuvo en una entrevista con The Guardian. El actor estadounidense aseguró que su intervención en la elección diversa de personajes fue muy importante para que finalmente los productores puedan cambiar algunas cuestiones del guión.“Por ejemplo, una de las primeras novias del personaje, Julie, era asio-amaericana. Varias temporadas después Ross estuvo saliendo con Charlie, que era una mujer negra. Y eso ocurrió porque insistí mucho en que pasara“, declaró.Y continuó: “La verdad es que más allá de las críticas, Friends marcó un antes y un después en su época por la manera en la que manejó asuntos como el sexo casual, el matrimonio homosexual y las relaciones”Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Friends', 'Quizás debería haber existido una versión de Friends con un reparto de actores todos negros o todos asiáticos. Pero yo personalmente era muy consciente de la falta de diversidad que teníamos en la serie y por eso hice campaña durante años para que Ross tuviera citas con mujeres de otras razas', 'La verdad es que más allá de las críticas, Friends marcó un antes y un después en su época por la manera en la que manejó asuntos como el sexo casual, el matrimonio homosexual y las relaciones']"
2020-01-27 19:03:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-otra-cara-de-kobe-bryant-la-denuncia-de-abuso-que-recibio-el-exbasquetbolista/,"El mundo del deporte se derrumbó ante la noticia sobre el fallecimiento de Kobe Bryant y su hija, Gianna María, el pasado domingo. Estrellas de distintas disciplinas y del mundo del espectáculo se expresaron al respecto y enviaron sus mensajes de condolencias a su familia. No obstante, muchos también recordaron la denuncia por abuso sexual que recibió la leyenda del básquet en 2003.Cuál es la herencia que recibiría Vanessa, la esposa de Kobe BryantEn ese momento, Bryant estuvo involucrado en un litigio luego de que una joven de 19 años, Katelyn Faber, lo acusara de haberla abusado sexualmente. Según ella, el acto se desarrolló en el hotel Lodge & Spa de la ciudad de Eagle, Colorado, donde ella era empleada y el exdeportista estaba hospedado a causa de una operación de rodilla.Ambos declararon que la leyenda de la NBA le pidió que le enseñara las instalaciones del establecimiento y luego la invitó a su habitación donde se besaron. No obstante, Faber declaró que quien vestía la camiseta número 8 de Los Angeles Lakers la tomó por el cuello y abusó sexualmente de ella.Si bien Kobe Bryant negó esta versión, las autoridades encontraron restos de ADN en el interior de la víctima. No obstante, ambos llegaron a un acuerdo mutuo y se le retiraron los cargos el 1 de septiembre de 2004.En marzo de 2005, se llegó a un nuevo acuerdo, esta vez confidencial, en el que Bryant le pagó a la víctima USD 2,5 millones por compensación. Además de esto, pidió disculpas de manera pública, en la cual declaró que él pensó que el encuentro había sido consensuado.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 18:39:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-reaccion-de-un-perro-que-se-canso-que-un-gato-lo-molestara-se-volvio-viral/," Las particulares y grandes orejas de un perro fueron el foco de atención de un gato que se mostraba intrigado al observarlo. El video que de inmediato se volvió viral en las redes sociales, generó una gran repercusión entre los usuarios. Es que en el material audiovisual aparece un felino tentado en golpear al can.Tras observarlo durante varios segundos, como si se estuviera conteniendo para no molestarlo, finalmente, “Ruta” fue quien optó por golpear a “Howie”.La divertida escena entre una bebé y un gatoLos testigos del llamativo hecho se rieron a carcajadas cuando se llevó a cabo la interacción entre los mamíferos. El contenido rápidamente se convirtió en tendencia tras alcanzar más de 100.000 reproducciones en las diversas plataformas digitales.El hecho tuvo lugar en Houston, Texas, Estados Unidos. Un perro fue a socorrer a un pequeño gatito que caminaba en la calle intentando refugiarse de las fuertes lluvias. El canino tomó al pequeño y lo ayudó a subir las escaleras y entrar a a la casa en el momento en que el dueño filmaba lo que estaba ocurriendo. En la actualidad ciertos territorios estadounidenses están enfrentando tormentas muy fuertes y tiene una alerta por posibles tornados.La mascota de Monika Burke, de 48 años, observaba desde el interior de su casa como un gatito era víctima del atroz clima. Sin embargo, el can de raza Yorkshire Terrier, no permitió que el gatito sufriera más y salió a su rescate. La mujer no se había dado cuenta de la situación y lo sacó afuera al perro para que “vaya al baño”. Pero cuando volvió, Burke comenzó a filmar.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Ruta', 'Howie', 'vaya al baño']"
2020-01-27 17:59:00,https://radiomitre.cienradios.com/alberto-fernandez-la-mejor-argentina-es-la-que-le-dio-derechos-a-los-argentinos/,"Alberto Fernández estuvo presente durante este lunes en Moreno para el acto de inauguración del programa “Escuelas a la obra”. Luego de su primer viaje oficial como mandatario a Israel, el Presidente se presentó junto a Axel Kicillof, quien lo acompañó en su paso por Jerusalén, para inaugurar el proyecto.Alberto Fernández defendió a Kicillof: “Hay que dejarlo hacer y esperar”En su monólogo, Fernández se refirió a la situación de pobreza que vive el país y a su compromiso con el mismo. “En los tiempos que vivimos, cada vez se necesita más estudiar, aprender, prepararse, en una sociedad que reclama conocimiento. Pero para que uno pueda estudiar y los chicos puedan crecer y desarrollarse necesitamos colegios dignos, establecimientos donde se pueda enseñar y aprender”, sostuvo el mandatario. Ratificó su compromiso con erradicar el hambre en la Argentina y se refirió a su misión de impulsar la educación en el territorio y las bondades del Programa Nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo. Para concluir su monólogo, destacó que “la mejor Argentina es la Argentina que le dio derechos a los argentinos”.La iniciativa consiste en destinar $800 millones para 752 obras de reparación y mejoramiento en escuelas de la provincia de Buenos Aires. Las mismas se llevarán a cabo durante todo el mes de febrero y tienen el fin de ayudar a 275 mil alumnos y 21 mil docentes. Su objetivo es que las instituciones se vuelvan lugares “seguros, habitables y funcionales”.Alberto Fernández sobre Mauricio Macri: “No entendí si estaba en un grupo terapéutico o si hablaba seriamente”Estas movilizaciones se realizan bajo el marco del Programa Nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo. El mismo implementará acciones similares en las provincias de Tucumán, La Rioja, Misiones, Chaco, Santa Fe, Catamarca, Chubut, Salta y Córdoba. Además, se firmarán convenios con los municipios de Rosario y Córdoba Capital.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Escuelas a la obra', 'Hay que dejarlo hacer y esperar', 'En los tiempos que vivimos, cada vez se necesita más estudiar, aprender, prepararse, en una sociedad que reclama conocimiento. Pero para que uno pueda estudiar y los chicos puedan crecer y desarrollarse necesitamos colegios dignos, establecimientos donde se pueda enseñar y aprender', 'la mejor Argentina es la Argentina que le dio derechos a los argentinos', 'seguros, habitables y funcionales', 'No entendí si estaba en un grupo terapéutico o si hablaba seriamente']"
2020-01-27 17:51:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-abogado-de-fernando-baez-sosa-sobre-los-rugbiers-no-tienen-ningun-tipo-de-arrepentimiento/,"En una nueva jornada de reconocimiento en la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa, el abogado de la familia, acaba de confirmar a otros tres participantes en la brutal pelea a la salida del boliche Le Brique. Fabián Améndola aseguró que estas personas, que ya habían sido nombradas anteriormente y, por lo que declararon los testigos, tienen diferentes niveles de participación en el enfrentamiento.“Uno de ellos arengaba a la persona que le pegaba la patada a seguir haciéndolo. Otro de ellos lo golpeó a Fernando con puño, al principio de la pelea. Finalmente, otro que aún no está claro su rol, pero que sí va con el grupo a atacar a Fernando”, expresó en diálogo con la prensa.Por otro lado, Améndola declaró que, hasta el momento, solo uno de los diez rugbiers no fue reconocido por los testigos, en ninguna de las ruedas.“Estamos en esos números, queremos que se rompa con el pacto de silencio con esto. Esta persona no fue reconocido por ningún tipo de prenda”, sostuvo. Sin embargo, agregó: “Mañana se harán las pruebas químicas con sus prendas, estos elementos pueden servir para cerrar finalmente todos los reconocimientos”.Asimismo, el letrado afirmó que en su investigación creen que había una persona más en la pelea, pero que no vivía con los rugbiers. “Hay un chico más que no vivía con ellos, pero que pudo haber estado presente”, dijo.Sobre la posibilidad de algún tipo de arrepentimiento de parte de los jóvenes por el crimen de Fernando Báez Sosa fue contundente. “El abogado defensor los ha puesto al tanto del nivel de gravedad de la situación. Ellos tomaron la vida de una persona y no les conmueve absolutamente nada. No tienen ningún tipo de arrepentimiento“, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Uno de ellos arengaba a la persona que le pegaba la patada a seguir haciéndolo. Otro de ellos lo golpeó a Fernando con puño, al principio de la pelea. Finalmente, otro que aún no está claro su rol, pero que sí va con el grupo a atacar a Fernando', 'Estamos en esos números, queremos que se rompa con el pacto de silencio con esto. Esta persona no fue reconocido por ningún tipo de prenda', 'Mañana se harán las pruebas químicas con sus prendas, estos elementos pueden servir para cerrar finalmente todos los reconocimientos', 'Hay un chico más que no vivía con ellos, pero que pudo haber estado presente']"
2020-01-27 16:56:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-aterradora-advertencia-que-recibio-una-joven-de-19-anos-adicta-a-la-cama-solar/,"Con solo 19 años, Nadia Long se convirtió en una adicta a la cama solar. Estaba tan desesperada por lucir bronceada que llegó a tomar 250 sesiones, y se volvió un hábito casi diario ir al solarium.No obstante, a principios de este año, la joven de Belfast, Irlanda del Norte, recibió una llamada de atención aterradora, después de que los médicos le sugirieran que abandonara su adicción o se enfrentaría a una muerte temprana. Ahora, está tratando de no ir a la cama solar y proteger su piel.Se hizo adicta a la cama solar y la acusan de racista por un insólito motivoNadia comenzó a tomar sesiones cuando tenía 15 años para ayudar a eliminar su acné, a pesar de que es ilegal que las personas menores de 18 años realicen esta práctica.“Comenzó a usar la cama solar debido a que tenía acné severo. Fue una solución rápida y se convirtió en una adicción porque a quién no le gusta broncearse un poco y sentirse bien consigo mismo”, dijo el entrenador personal de la joven.A pesar de esto, a fines del año pasado, Long notó muchos lunares nuevos en su brazo y espalda. Preocupada, la madre de Nadia la llevó a su médico para que la revisaran. Los médicos le dijeron a la chica que era una “preocupación seria” y le aconsejaron que se detuviera. Sin embargo, la obstinada joven ignoró el consejo y procedió a tomar otra cama solar.Finalmente escuchó a los expertos el miércoles pasado después de una cita en el Royal Victoria Hospital en Belfast, donde le dijeron que abandonara su adicción o enfrentaría una muerte prematura.Le hizo un chiste a su novia mientras le ponía el bronceador en la cola y el video se viralizóNadia lo describió como “la mayor llamada de atención” e insistió en que nunca volverá a usar la cama solar. Y agregó: “Me dijeron que si no me detengo ahora, el cáncer de piel es mi único futuro”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Comenzó a usar la cama solar debido a que tenía acné severo. Fue una solución rápida y se convirtió en una adicción porque a quién no le gusta broncearse un poco y sentirse bien consigo mismo', 'preocupación seria', 'la mayor llamada de atención', 'Me dijeron que si no me detengo ahora, el cáncer de piel es mi único futuro']"
2020-01-27 16:54:00,https://radiomitre.cienradios.com/thelma-fardin-rompio-el-silencio-tras-ser-acusada-de-hacer-echar-a-un-companero-del-elenco/,"Thelma Fardín se encuentra haciendo temporada en Mar del Plata, como protagonista de la obra llamada Fuera de línea. Si bien ella está viviendo su presente de la mejor manera, La Feliz no esquiva el drama y los conflictos entre colegas. Todos los veranos nacen los rumores de peleas entre personas del mismo elenco, desvinculaciones y más chismes. En este caso, la actriz se vio atada a un escándalo con su excompañero Nico Reydel. El actor acusó a Thelma Fardín de su renuncia, ya que admitió: “Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco, dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos”. Luego, continuó infignado: “De hecho le dije en ese momento al director: “¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?””Thelma Fardín sorprendió a todos al contar lo que significa su nombreDebido al contrato firmado con Fuera de línea, Nico Reydel no dio detalles pero sí dejó en claro su postura: “Yo nunca abandonaría un trabajo”. En cuanto a su relación con Thelma Fardín, el influencer confesó: “Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio”.Por lo tanto, el conflicto entre ellos viene de hace tiempo atrás. Sin embargo, Thelma Fardín rompió el silencio y opinó todo lo contrario: “Me llevo súper bien con Nico“. Con respecto a su desvinculación de la obra teatral, agregó: “Es más cuestión del productor, que también es director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en el medio de todo esto, no pasó nada entre nosotros. Le mandé mensaje y todo”.Thelma Fardín apuntó contra Juan Darthes por su decisión de despedirse de la actuaciónA su vez, existe una versión que asegura que la actriz no toleró que Nico Reydel sea más aplaudido de ella arriba del escenario.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco, dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos', '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?', 'Thelma Fardín sorprendió a todos al contar lo que significa su nombreDebido al contrato firmado con Fuera de línea, Nico Reydel no dio detalles pero sí dejó en claro su postura: ', '. En cuanto a su relación con Thelma Fardín, el influencer confesó: ', '.Por lo tanto, el conflicto entre ellos viene de hace tiempo atrás. Sin embargo, Thelma Fardín rompió el silencio y opinó todo lo contrario: ', 'Es más cuestión del productor, que también es director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en el medio de todo esto, no pasó nada entre nosotros. Le mandé mensaje y todo']"
2020-01-27 16:49:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-emotiva-despedida-de-nazarena-velez-al-bailarin-juan-carlos-acosta/,"El reconocido bailarín Juan Carlos Acosta, conocido por su participación en el Bailando junto a Nazarena Vélez y Jesica Cirio murió en la tarde del lunes. La triste noticia fue confirmada, en redes sociales, por Flavio Mendoza y Cinthia Fernández.“No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos”, había escrito el coreógrafo mientras que la panelista de Los ángeles de la mañana expresó: “Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre hiper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero, no puedo creerlo”.Quién era Juan Carlos Acosta, el bailarín de Showmatch que murió este lunesSi bien se desconoce el motivo de su repentina muerte, el artista habría llamado a su pareja, en las primeras horas del lunes, para decirle que se no se sentía muy bien, según informó Ciudad Magazine. Y tras algunos minutos Acosta fue encontrado sin vida en su hogar.A través de las redes sociales quien optó por despedirlo fue Nazarena Vélez. “Extremadamente talentoso y perfeccionista!!Asi era Juan”, comenzó su descargo que acompañó con un video. “Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con GANAS Muy profesional ,ODIABA mis llegadas tardes o que no me importará nadaaaa de nada ser la mejor bailando y se ponía cabron xq buscaba la perfección en todo siempre”, agregó. Y continuó: “Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa y como seguramente a vos te gustaría BAILANDO Descansa tranquilo Juanca xq SIEMPRE BRILLAS Siempreeee Buen viaje”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos', 'Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre hiper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero, no puedo creerlo', 'Extremadamente talentoso y perfeccionista!!Asi era Juan', 'Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con GANAS Muy profesional ,ODIABA mis llegadas tardes o que no me importará nadaaaa de nada ser la mejor bailando y se ponía cabron xq buscaba la perfección en todo siempre', 'Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa y como seguramente a vos te gustaría BAILANDO Descansa tranquilo Juanca xq SIEMPRE BRILLAS Siempreeee Buen viaje']"
2020-01-27 16:15:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-historia-detras-de-una-iconica-frase-de-casados-con-hijos/,"Casados con hijos se volvió un ícono del mundo televisivo nacional. Sus chistes, los personajes y un gran número de escenas prevalecen no sólo en el tiempo, sino también en el recuerdo de miles de espectadores. La familia Argento logró hacer reír a todo un país y este año vuelven a hacerlo arriba del escenario, en el Gran Rex. Tal fue su éxito que varias frases del show se volvieron muy populares en una conversación. Cualquier fanático de Casados con hijos, debe recordar la que dice: “¡Si sos Dardo o María Elena, pasá!”Este 27 de enero, a 14 años del lanzamiento del último episodio, Axel Kuschevatzky dio detalles en Twitter sobre la historia de la icónica expresión. El guionista compartió en su cuenta verificada de Twitter una captura de pantalla. En ella se puede ver que en Mercado Libre se venden felpudos con la frase “Si sos Dardo o María Elena, pasá”. Ellos son colocados en los pies de la puerta principal, para que los invitados se limpien los zapatos.¡Bomba! Casados con Hijos llega al teatro con el elenco originalJunto a la imagen, el Kuschevatzky agregó: “La historia de la frase es tan simple que casi carece de mística”. Luego, continuó la explicación para brindarles información a los más fanáticos. “Cuando estábamos trabajando con Diego Alarcón en los primeros guiones de Casados con hijos nos dimos cuenta que cada vez que aparecían los vecinos, los personajes tenían que ir hasta la entrada, abrir la puerta, saludarlos y dejarlos pasar“, aseguró. En la escritura de guiones, cada acción lleva un desarrollo extenso y específico.Cuando estábamos trabajando con Diego Alarcón en los primeros guiones de #CasadosConHijos nos dimos cuenta que cada vez que aparecían los vecinos los personajes tenían que ir hasta la entrada, abrir la puerta, saludarlos y dejarlos pasar.— aхel ĸυѕcнevaтzĸy (@AxelKuschevatzk) January 27, 2020La tierna reflexión de Luisana Lopilato sobre el crecimiento de sus hijos“Toda esa secuencia ralentaba una acción así que resolvimos ese choclo con un sólo grito: “¡Si sos Dardo o María Elena, pasá!””, detalló. Y por último el guionista de Casados con hijos cerró con humor: “Hoy te venden un felpudo a dos lucas con esa misma frase”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['¡Si sos Dardo o María Elena, pasá!', 'Si sos Dardo o María Elena, pasá', 'La historia de la frase es tan simple que casi carece de mística', '¡Si sos Dardo o María Elena, pasá!', ', detalló. Y por último el guionista de Casados con hijos cerró con humor: ']"
2020-01-27 16:07:00,https://radiomitre.cienradios.com/asesino-a-su-expareja-de-un-tiro-frente-a-su-hijo-de-siete-anos/,"Una mujer de 42 años fue asesinada de un tiro por su expareja delante de su hijo de 7 años cuando salía de su casa de la localidad de Humboldt, en Santa Fe.El hecho ocurrió este lunes por la mañana en una casa ubicada en la calle Sarmiento y 25 de Mayo de la localidad santafesina, donde Noelia Ochstadt vivía con el menor de sus dos hijos, según informó La Capital. El hombre de 46 años tenía una restricción de acercamiento. Luego de concretar el femicidio, se entregó ante la comisaría local.Walter Wettstein, exmarido de Ochstadt y padre de sus dos hijos, se presentó en la casa de su exesposa cuando salía en compañía del menor de sus niños. Según le contaron vecinos a la policía, escucharon al chico que comenzó a gritar “no, papá”, en reiteradas oportunidades. Instantes después, se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Olavarría: una joven, hija de una víctima de femicidio, murió asesinada por su novioWettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente un año y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre.De acuerdo a lo que indicaron voceros de la pesquisa, Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas. Una de las hipótesis que surgió de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside su nueva pareja.Un hombre golpeó brutalmente a su expareja, la amenazó y la dejó tirada en el pisoEl femicida se dirigió hasta la comisaría 5a de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del Ministerio Público de la Acusación (MPA), Martín Torres.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['no, papá']"
2020-01-27 16:04:00,https://radiomitre.cienradios.com/como-es-el-mercado-de-huanan-donde-se-origino-el-coronavirus/,"La propagación del coronavirus en China avanza a pasos agigantados. El número de casos aumentó a más de 2.700 y ya se registraron 80 muertes. La extraña enfermedad está vinculada al Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SARS) y posee síntomas similares a la neumonía.Si bien se desconocen las causas concretas del brote de esta nueva cepa del virus, sí se ha confirmado que el epicentro del coronavirus fue el mercado de Huanan, ubicado en la ciudad de Wuhan.El Coronavirus continúa expandiéndose: hay más de 2000 personas infectadas y 56 muertosEn las últimas horas, se han difundido imágenes que muestran las deplorables condiciones en las que se encontraba el lugar antes de que fuera clausurado por la expansión de la enfermedad. De hecho, se confirmó que el mercado no contaba con los controles sanitarios correspondientes.Dentro del mercado se vendía carne de 112 animales diferentes que iban desde ratas, pasando por lobos, zorros hasta koalas. Además, se comercializaban serpientes, pescados, aves y pulpos. Pero eso no es todo. Funcionaba un mercado ilegal y se mantenían a los animales en jaulas putrefactas sin comida ni agua.El piso del lugar estaba repleto de desechos tóxicos y residuos de días o meses. Las imágenes se difundieron en las redes sociales y, por supuesto, generaron repudio entre los usuarios, pues Wuhan es una ciudad con más de 11 millones de habitantes, una de las razones de su rápida propagación.Entre los principales síntomas del coronavirus se encuentran tos, malestar general, fiebre, escalofríos, dificultad para respirar y dolor de garganta y de cabeza.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 15:52:00,https://radiomitre.cienradios.com/quien-era-juan-carlos-acosta-el-bailarin-de-showmatch-que-murio-este-lunes/,"El bailarín Juan Carlos Acosta falleció en las últimas horas y el encargado de confirmar la triste noticia fue Flavio Mendoza. El coreógrafo manifestó su dolor por la partida de su colega. “No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan, un gran artista y excelente persona. Que Dios esté con vos”, escribió el coreógrafo en su cuenta de Instagram.Luego, Cinthia Fernández confirmó la dolorosa noticia: “Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre híper movedizo buscando crecer , siempre buen compañero ❤️ no puedo creerlo”.Juan Carlos Acosta fue bailarín en las emisiones del bailando del 2014 y 2015. Primero fue el compañero de Jésica Cirio y luego de Nazarena Vélez, con quien tuvo una escandalosa pelea.Murió el bailarín Juan Carlos AcostaCuando protagonizaba el Bailando con la mamá de Barbie, Acosta decidió renunciar. Los motivos de su abandono apuntaron a la tensa relación que el artista mantenía con Nazarena, su pareja de baile. El escándalo no terminó en la TV, sino que siguió en las redes sociales.A través de su cuenta de Facebook, Nazarena publicó en aquel momento una extensa nota en la que remarca que la producción del programa de “ShowMatch” es completamente ajena a lo sucedido. Además, expresa su perplejidad por la actitud del bailarín.Murió el bailarín Pier Fritzsche, uno de los históricos de “ShowMatch”“Una enorme desilucion y tristeza q un profesional tan talentoso,a quien siempre respete y le di un lugar de privilegio,y solo palabras de halagos,mienta de esta manera intentando primero ensuciar mi trabajo q tanto cuido y necesito,y desp a una empresa seria y responsable q solo nos da oportunidades laborales y de crecimiento personal y profesional como es Ideas del Sur”, indicaba aquel texto.“No se q se le cruzo por la cabeza a Juan Carlos ni con q fin mintió de esta manera,solo le deseo lo mejor en su vida;se q seguira cobrando su sueldo a pesar de esto y q nadie en Ideas del Sur hoy entendio su tibio pedido d disculpas. Personalmente quiero reinvindicar al Sr Prada,Hoppe,etc y al mismo Marcelo Tinelli q NADA tienen q ver con lo sucedido”, agregó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan, un gran artista y excelente persona. Que Dios esté con vos', 'Juanqui mi amor QDEP, siempre alegre siempre híper movedizo buscando crecer , siempre buen compañero ❤️ no puedo creerlo', 'ShowMatch', 'ShowMatch', 'Una enorme desilucion y tristeza q un profesional tan talentoso,a quien siempre respete y le di un lugar de privilegio,y solo palabras de halagos,mienta de esta manera intentando primero ensuciar mi trabajo q tanto cuido y necesito,y desp a una empresa seria y responsable q solo nos da oportunidades laborales y de crecimiento personal y profesional como es Ideas del Sur', 'No se q se le cruzo por la cabeza a Juan Carlos ni con q fin mintió de esta manera,solo le deseo lo mejor en su vida;se q seguira cobrando su sueldo a pesar de esto y q nadie en Ideas del Sur hoy entendio su tibio pedido d disculpas. Personalmente quiero reinvindicar al Sr Prada,Hoppe,etc y al mismo Marcelo Tinelli q NADA tienen q ver con lo sucedido']"
2020-01-27 15:28:00,https://radiomitre.cienradios.com/mataron-a-un-pibe-y-se-estaban-cagando-de-risa-el-testimonio-de-un-joven-que-compartio-las-ruedas-de-reconocimiento-con-los-rugbiers/,"Las ruedas de reconocimiento del crimen de Fernándo Báez Sosa continúan. Francisco, un joven cordobés que participó en ellas, brindó su testimonio a Telefé Noticias, donde dio detalles sobre el comportamiento de los rugbiers durante el procedimiento. Francisco se encontraba al lado de Lucas Pertossi, el deportista de 20 años implicado en el caso. Le preguntó qué había hecho y el rugbier le respondió: “Casi no hice nada“.En la entrevista, el joven que presenció las ruedas de conocimiento describió la escena: “Todos estaban cagándose de risa y el abogado estaba hablando con ellos como si no hubiese pasado nada”. El joven expresó su impotencia ante la cámara y aseguró no poder creer lo que vivió dentro de aquella celda. “La verdad, mucha bronca. Estaban totalmente tranquilos“, sostuvo Francisco.Se conoció un nuevo video que muestra una pelea entre los rugbiers detenidos en Villa GesselA su vez, relató su conversación con Lucas Pertossi quien se tomaba la situación con máxima liviandad. “Se cagaba de risa y no podía creer que estaba en una celda. Me contaba que el estaba en Zárate viviendo en una casa grande y no se veía viviendo en un penal“, detalló el joven a Telefé Noticias.“Vamos a romper todo”: el polémico mensaje de uno de los rugbiers detenidos por el crimen del joven en Villa GesellPertossi le confió información a Francisco y le comunicó que de los diez detenidos, “solamente dos eran los culpables”. Según lo investigado en los últimos días, ellos son los identificados como los rugbiers Ciro Pertossi y Máximo Thomsen. “Mataron a un pibe y se estaban cagando de risa“, confirmó Francisco.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Todos estaban cagándose de risa y el abogado estaba hablando con ellos como si no hubiese pasado nada', 'Vamos a romper todo', 'solamente dos eran los culpables']"
2020-01-27 14:57:00,https://radiomitre.cienradios.com/como-hacer-pesto-para-guardar-en-la-heladera-y-acompanar-decenas-de-platos/,"El pesto es una salsa que se puede usar como salsa para una pasta, para una pizza, condimentar arroz o alguna carne. Mirá cómo prepararlo y guardarlo en la heladera para cuando necesites.– 50 g de hojas de albahaca – Aceite de oliva – 20 g de nueces – 2 cdas. de queso rallado – Sal gruesa – 2 dientes de ajoCómo hacer una sabrosa tarta de jamón y queso1. Pelar los dientes de ajo y machacarlos en un mortero con un poco de sal gruesa, hasta que quede como una pasta.2. Agregar de a poco la albahaca con unos pocos granos de sal gruesa. Repetir el procedimiento varias veces, hasta completar toda la albahaca. Siempre con unos granos de sal gruesa.3. Incorporar las nueces y machacar hasta que estén molidas. Añadir el queso rallado y unir toda la preparación.5. Ir intercalando machaque con chorros de aceite de oliva, hasta que el pesto tenga la textura deseada.Si no tenés mortero, podés procesar todos los ingredientes en la minipimer.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 14:50:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-truco-de-whatsapp-para-cambiar-la-voz-en-los-mensajes-de-audio/,"La aplicación de mensajería de Facebook, WhatsApp se actualiza constantemente. A su vez, junto con los nuevos cambios surgen otras aplicaciones. En este caso, una aplicación externa al servicio de mensajes, te habilita a cambiar tu voz en los audios. La aplicación es Voice Changer Plus. Está disponible para Android y iPhone. WhatsApp: cómo darse cuenta si han reenviado tus mensajesCon esta extensión se pueden utilizar 55 opciones de voces e incluso habilita recortar los audios que envías. Los que cuentan con un sistema operativo Android, deberán descargar la aplicación “Modificador de Voz”.  Una vez instalada, pulsar sobre la opción “Grabar audio”. Luego, se desplegará un listado con filtros que podrás aplicar. Entre los más populares están el de un bebé, una ardilla, un robot, un marciano, un extranjero y hasta el de un borracho. La idea es dejar volar tu imaginación.Una vez elegido el filtro, se deberá “Guardar” y después seleccionar la opción “Compartir”. Desde allí elegirás la aplicación de WhatsApp para enviar el audio a los contactos que desees.Cómo poner un video de Youtube en el estado de WhatsAppDe igual manera, quienes cuenten con sistema operativo iOS, tendrán que descargarse la aplicación “Voice Changer Plus” desde el App Store. Al igual que la anterior app, esta opción te permite cambiar tu voz de múltiples maneras, todas ellas muy graciosas y curiosas.Además, el funcionamiento es muy similar. En este caso, elige el efecto que más te agrade y luego graba tu mensaje. Después le haces clic en “Compartir” y ahora solo queda pasar el audio a todos tus contactos de WhatsApp.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Modificador de Voz', 'Grabar audio', 'Guardar', 'Compartir', 'Voice Changer Plus', 'Compartir']"
2020-01-27 14:38:00,https://radiomitre.cienradios.com/clima-como-estara-el-tiempo-este-martes/,"Después de una jornada de lunes en donde muchos se vieron sorprendidos por la baja temperatura, el martes tendrá un leve aumento.El Servicio Meteorológico Nacional anticipa un día que tendrá 18 grados de mínima y una máxima de 31. El cielo estará ligeramente nublado durante todo el día, y la posibilidad de precipitaciones es de 0%.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 14:32:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-dramatico-rescate-de-una-familia-que-sobrevivio-34-dias-en-la-selva/,"Una familia colombiana se perdió en la selva y sobrevivió comiendo frutos silvestres. A medida que pasaban los días, pedían por que alguien los salvaras tras estar perdidos en la selva amazónica.  Maira Pérez había sido reportada como desaparecida el 19 de diciembre junto a sus tres hijos menores de edad de 14, 12 y 10 años. Los encontraron el domingo.Las primeras versiones indicaron que la mujer, los niños y su esposo estaban de vacaciones en la selva. Tras caminar un buen rato, decidieron visitar un lugar que es poco frecuentado por turistas e incluso nativos.Se quemó su cabaña, sobrevivió 20 días en condiciones extremas y se salvó por una señal de SOSLa familia es de Puerto Leguízamo, en Putumayo y habían ido a ese lugar porque es un paraíso para la pesca. Sin embargo, el padre de los menores se alejó del grupo para ir a realizar alguna compra cuando se desató una tormenta. Cuando comenzó a llover, la mujer habría decidido ir a buscar al hombre y se perdieron en el camino. Cuando el hombre regresó al lugar, no los encontró.Pasaron los días y el hombre no tenía noticias. Una comunidad indígena en Perú escribió en Facebook que había encontrado a cuatro personas desconocidas en sus territorios. El mensaje estaba acompañado de una imagen de la familia acostada en el sueño, completamente lacerada y en los huesos.Una manada de hienas sorprendieron a miles de turistas que paseaban por la selva de ÁfricaTras el aviso, el hombre alertó a la Armada Nacional que en coordinación de la Marina de Guerra del Perú desplegaron un operativo para su rescate. Según la Armada Nacional, el equipo médico de esta institución y del Hospital María Angelines de Puerto Leguízamo brindaron la atención debida a los menores y su madre, quienes presentaban un delicado estado de salud.La familia llegó con desnutrición, deshidratación, hongos y laceraciones en sus pies. Incluso a una de las niñas, señalaron testigos, le sacaron gusanos del tamaño de una moneda de su cabeza.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 13:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/axel-kicillof-presento-escuelas-a-la-obra-venimos-a-saldar-la-deuda-con-los-bonaerenses/,"El gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, presentó el programa “Escuelas a la Obra” que tiene como objetivo refaccionar 752 escuelas bonaerneses y “revertir el deterioro de la infraestructura escolar”.El acto, que se llevó adelante en la Secundaria N° 3 “Crio José Gregorio Rossi” de San Antonio de Padua, distrito de Merlo, contó con la participación de Gustavo Menéndez, intendente y presidente del PJ bonaerense; el ministro de Educación de la Nación, Nicolás Trotta y la Directora de Educación, Agustina Vila.Además estuvieron presentes excombatientes de Malvinas y familiares de Sandra Calamano y Rubén Rodríguez, víctimas de la tragedia en la escuela N°49 del barrio San Carlos de Moreno en agosto de 2018.Alberto Fernández defendió a Kicillof: “Hay que dejarlo hacer y esperar”Durante el encuentro, Kicillof aseguró que su gobierno viene a “saldar la deuda con los bonaerenses en materia educativa” y agregó: “Es obligación del gobierno de la provincia tener las escuelas en condiciones y seguridad”.“Encontramos 243 obras con ejecución interrumpida y en diferentes situaciones judiciales. Con respecto a estar obras, algunas datan de 2014 y 2015. Nos hemos encontrado con estos esqueletos comenzados de jardines y escuelas. De manera progresivas y sistemática, nos proponemos finalizar todas las obras iniciadas“, dijo el mandatario provincial.Además, Kicillof explicó que la tarea “excede por varias cuestiones” a las herramientas que brinda la provincia, y agradeció la “ayuda y acompañamiento que está dando la Nación”.Axel Kicillof confirmó que pagará el “bono” a los estatales“Para que nadie más vuelva a decir que en la escuela pública ‘alguien se cae’. Es lo que nos levanta, nos impulsa, nos salva la vida. Queremos recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que debe tener la educación en la provincia de Buenos Aires”, manifestó el exministro de Economía, al tiempo que aseguró que el gobierno se propone de “manera sistemática terminar las obras iniciadas”.“Eso para nosotros es una prioridad y hemos tenido que pasar sucesos espantosos cuando eso no se hizo. Y eso no tiene que pasar nunca más. Es obligación tener escuelas en condiciones y seguras”, concluyó Kicillof.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['Escuelas a la Obra', 'revertir el deterioro de la infraestructura escolar', 'Crio José Gregorio Rossi', 'Hay que dejarlo hacer y esperar', 'saldar la deuda con los bonaerenses en materia educativa', 'Es obligación del gobierno de la provincia tener las escuelas en condiciones y seguridad', 'excede por varias cuestiones', 'ayuda y acompañamiento que está dando la Nación', 'bono', 'Para que nadie más vuelva a decir que en la escuela pública ‘alguien se cae’. Es lo que nos levanta, nos impulsa, nos salva la vida. Queremos recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que debe tener la educación en la provincia de Buenos Aires', 'manera sistemática terminar las obras iniciadas', 'Eso para nosotros es una prioridad y hemos tenido que pasar sucesos espantosos cuando eso no se hizo. Y eso no tiene que pasar nunca más. Es obligación tener escuelas en condiciones y seguras']"
2020-01-27 13:51:00,https://radiomitre.cienradios.com/cinco-argentinos-lograron-crear-una-maquina-para-enfriar-una-bebida-en-segundos/,"Después de años de trabajo y desarrollo en el campo de la inteligencia artificial, cinco jóvenes porteños encontraron un “algoritmo mágico” y lograron diseñar una maquina que enfría en cuestión de segundos.El prototipo fue creado por la empresa Chill It, fruto de una idea tres jóvenes que comenzó en la facultad. Marcos Condomí Alcorta, Nicolas Kolliker Frers y Santiago Schmidt estudiaban Administración de Empresas en la Universidad del CEMA cuando les asignaron la tarea de pensar un producto innovador y su correspondiente programa de negocios.Por experiencia propia, vieron la necesidad de enfriar los productos rápidamente y la utilidad que le podrían dar las empresas de distintos rubros. El potencial del invento hizo que los jóvenes aprobaran la materia fácilmente. Pero se despertó en ellos el deseo de dar un paso más y encontrar la manera de fabricar el prototipo.Inventaron una máquina que mantiene el hígado fuera del cuerpo por una semanaLos emprendedores siguieron pensando otras opciones y en un momento se dieron cuenta que necesitaban expertos en tecnología. Schmidt conocía al ingeniero electrónico, Luciano Cismondi y él y Pablo Di Lorenzolo se sumaron al proyecto. “El trabajo comenzó con un modelo matemático donde desarrollamos la física de cómo se va enfriando el líquido. Así, llegamos a lo que podríamos llamar un algoritmo mágico”, contó Cismondi.“El gran salto fue cuando logramos abstraer ese modelo y llevarlo a una red neuronal. Hoy la máquina tiene incorporado una red neuronal. Este entiende, en función de la característica de la bebida que se ingresa, cuál es el mejor proceso para enfriarlo en el menor tiempo posible”, explicó.Fabrican casas con impresoras 3D, en 100 horas y por el valor de un iPhoneGracias a la inteligencia artificial, una lata de cerveza que entra a la máquina a una temperatura ambiente de 25°C, por ejemplo, sale en 30 segundos a 3°C.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['algoritmo mágico', 'El trabajo comenzó con un modelo matemático donde desarrollamos la física de cómo se va enfriando el líquido. Así, llegamos a lo que podríamos llamar un algoritmo mágico', 'El gran salto fue cuando logramos abstraer ese modelo y llevarlo a una red neuronal. Hoy la máquina tiene incorporado una red neuronal. Este entiende, en función de la característica de la bebida que se ingresa, cuál es el mejor proceso para enfriarlo en el menor tiempo posible']"
2020-01-27 13:01:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-enorme-pino-cayo-sobre-una-nena-de-5-anos-que-paseaba-con-su-padre/,"Un paseo familiar se convirtió en una verdadera pesadilla para una familia que se encontraba de vacaciones en Costa del Este cuando un enorme pino se desplomó y cayó sobre una nena de 5 años y su padre. Producto del impacto, la menor sufrió fractura y hundimiento de cráneo mientras que su padre sufrió fractura de húmero en un brazo y deberá ser operado.Alertado por el grito de otro turista, el hombre llegó a empujar a su otra hija, de 8 años, que sufrió un esguince de tobillo. “Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba”, dijo a TN Denise, la madre de las nenas, que resultó ilesa.La caída tuvo lugar en pleno centro comercial. Al respecto, la mujer contó que en el lugar había una gran concurrencia de gente y detalló que ellos estaban paseando por el lugar a la espera de que se haga la hora de cenar.Fue entonces cuando escuchó a un turista gritar “cuidado” e inmediatamente después cayó el árbol. “Fue un segundo que se desplomó de cuajo el pino, que tenía 13 metros del altura y que estaba seco por completo”, advirtió.Esperaba el colectivo en Constitución y le cayó un árbol encima: murió aplastadaLuego del impacto, la menor fue trasladada a un centro de salud en Santa Teresita, donde le dieron cinco puntos en la cabeza por un corte y le hicieron placas. Más tarde fue derivada a Mar de Ajó para hacerle una tomografía, y también estuvo en observación en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata para una asistencia de mayor complejidad.Finalmente, el jueves pasado le dieron el alta, aunque deberá someterse a nuevos estudios para seguir su evolución.Al padre de la menor, por su parte, el accidente le produjo una seria fractura en el húmero de un brazo, por la que deberá operarse.Cayó un árbol en San Martín de Los Andes: mató a dos nenesLa madre de las nenas aclaró que tuvo asistencia de la municipalidad aunque no los llamaron desde del centro comercial donde se cayó el pino. “Todo sucedió en un lugar privado, y el dueño nunca nos dio respuesta”, criticó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba', 'cuidado', 'Fue un segundo que se desplomó de cuajo el pino, que tenía 13 metros del altura y que estaba seco por completo', 'Todo sucedió en un lugar privado, y el dueño nunca nos dio respuesta']"
2020-01-27 12:51:00,https://radiomitre.cienradios.com/mar-del-plata-dos-jovenes-fueron-atacados-con-palos-y-en-manada/,"Dos jóvenes fueron atacados brutalmente en la ciudad de Mar del Plata, después de que salían de un boliche en la zona de Playa Grande.Al menos 10 agresores fueron identificados como los que atacaron “en manada” a estas dos personas. La golpiza también fue con palos.Además de esto, se llevaron plata y los celulares de las víctimas. Hasta el momento fue detenido sólo uno de los agresores, de apenas 16 años. Las víctimas que hicieron la denuncia tienen 23 años.Crimen de Fernando Báez Sosa: comienza el peritaje de los celulares de los rugbiersEste violento episodio ocurrió el pasado sábado cerca de las 7 de la mañana cuando los amigos cruzaban por el Parque San Martín después de ir a bailar. Al parecer, todo se habría desencadenado después de una “mala mirada”.Después de que la patota empezó a golpearlos con puños y palos, les robaron sus pertenencias. Los otros 9 restantes lograron escapar de la policía, y sólo uno fue detenido.Según el diario La Capital, el fiscal del Fuero de Responsabilidad Penal Juvenil remarcó que existe “una clara falta de control”, y que no es la primera vez que un menor queda involucrado en un delito a la salida de un boliche en Playa Grande.Crimen de Villa Gesell: la madre del principal acusado renunció a su cargo públicoEl martes se realizará una audiencia para la excarcelación del menor, que fue alojado en el Centro Cerrado de Menores de Batán.A una semana del crimen de Fernando Báez Sosa en manos de un grupo de rugbiers a la salida de un boliche en Villa Gesell, un nuevo ataque en patota conmociona a Santiago del Estero.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['en manada', 'mala mirada', 'una clara falta de control']"
2020-01-27 12:40:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-desesperada-busqueda-de-una-madre-su-hijo-no-consigue-colegio-por-su-extrana-cabellera/,"La cabellera de Farouk James atrae la mirada de todos. Gracias a ella, el niño ha obtenido gran cantidad de trabajos como modelo, pero no consigue escuela.Detuvieron a un conductor que iba con un esqueleto falso para manejar por el carril preferencialTodo empezó en el año 2014, cuando Bonnie Miller compartió unas fotos de su hijo de 3 años. Las imágenes del pequeño cuidando su cabellera resultaron ser algo ‘envidiable’ para muchos.La madre del niño asistió con su hijo a un programa televisivo británico para denunciar que las escuelas secundarias a las que había enviado solicitudes de admisión le enviaron respuestas negativas al ver las fotos de su hijo. Según la mujer, las instituciones educativas poseen prohibiciones y restricciones muy estrictas en lo relativo al peinado de los niños que ella considera “desactualizadas“.Un hombre le dijo a una mujer que se parecía a su hija, y resultaron ser hermanasSegún indicó la madre de Farouk, en la antigüedad el pelo largo no hubiese puesto en duda su sexualidad. Miller manifestó incluso que habló con su hijo sobre la posibilidad pedir que se lo declare como alguien de “género no binario” para que le dejen llevar el pelo largo.El niño, quien en todo momento se mostró con una amplia sonrisa, aseguró que su pelo le parecer “encantador”. Según Farouk, si no logra que lo acepten en ningún colegio y tuviese que cortárselo, “se sentiría realmente triste y muy enojado”.No tenía sacacorchos y abrió un vino de una insólita maneraSi bien muchos apoyan la idea de Farouk y su madre de asistir al colegio con su extensa cabellera, otros critican a Miller. Según los detractores, la mujer no quiere rapar a su hijo porque de ese modo dejaría de generar ingresos como modelo. La mujer ha negado terminantemente las acusaciones y afirma que todo lo hace en pos de la salud mental de su hijo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.  ","['género no binario', 'encantador', 'se sentiría realmente triste y muy enojado']"
2020-01-27 12:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/google-maps-fotografio-a-un-hombre-en-una-posicion-incomoda-que-desconcerto-a-todos/,"Google es una de las principales empresas alrededor del mundo. Hoy en día, es la aplicación de navegación ideal para muchas personas en todo el mundo. Desde que  la camioneta de Google recorre todas las ciudades, se conocieron muchas imágenes graciosas e insólitas. Esta vez, Google Maps dejó en evidencia a un hombre acostado en una posición bastante incómoda.Un beso infraganti y una foto insólita: la captura de Google Maps que desconcertó al mundoLos usuarios de Reddit fueron los primeros que se dieron cuenta que el hombre que aparecía en una reciente toma de la cámara Street View de Google, en una calle de Ile-de-France, tenía algo particular. A primera vista es posible que no se vea. Pero luego, se ve a un hombre tirado en el suelo con las manos sobre la cabeza. Probablemente, se haya quedado dormido después de una salida nocturna por la ciudad.Varios espectadores simpatizaron con el hombre, habiendo estado en situaciones similares ellos mismos. Un usuario escribió: “Oh, definitivamente he estado allí. ¡Debe haber tenido un fuerte dolor de cabeza cuando se despertó!“.  En tanto, otro respondió: “No hay nada como un completo doblador y despertarse en una mañana tranquila tratando de contar lo que sucedió en las últimas 24 horas”.Google Maps capturó a una pareja teniendo sexo sobre un autoLa función Street View de Google Maps se lanzó en 2005 y le permite ver imágenes panorámicas de diferentes ubicaciones. Hace unos meses, en Taiwán se conoció unas imágenes en donde se veía a una pareja que había decido estacionar su automóvil al costado de una calle y comenzar con su acto sexual sobre el capó del vehículo. Pese a que creían que sería un sitio tranquilo y solitario para realizar este accionar, tuvieron la mala suerte que uno de estos autos de Google pasó por allí y tomó imágenes de la situación.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['No hay nada como un completo doblador y despertarse en una mañana tranquila tratando de contar lo que sucedió en las últimas 24 horas']
2020-01-27 12:08:00,https://radiomitre.cienradios.com/detuvieron-a-un-conductor-que-iba-con-un-esqueleto-falso-para-manejar-por-el-carril-preferencial/,"Un hombre de 62 años disfrazó a un esqueleto falso para hacerlo pasar por un pasajero en su coche. Hizo esto para poder circular por el carril preferencial.Segun medios locales, las autoridades arrestaron al hombre y lo multaron luego de que unos agentes se percataran de que, en el asiento del copiloto, había un esqueleto con sombrero y harapos atado al asiento.Abrazó a su mamá por primera vez en diez años gracias a un esqueleto robóticoEl Departamento de Seguridad Pública de Arizona informó que, cada año, unos siete mil conductores violan las reglas del carril conocido como VAO, de “Alta Ocupación”.El estado de Washington recientemente aprobó una ley que elevó el monto de las multas por usar indebidamente ese carril. Las penas monetarias ascendieron a 186 dólares si es la primera vez que se infringe y 336 si es una infracción repetida.“¿Crees que puedes ir por el VAO con Skeletor de copiloto? Estas equivocado. Un agente motorizado encontró a un hombre de 62 años manejando por ese carril y con violaciones de la SR-101 cerca de la Avenida Apache esta mañana. #BuenIntento #NoEresHeMan” escribió el Departamento en sus redes.Le amputaron el brazo y decidió conservar el esqueletoEste caso, aunque insólito, ya ha sido visto en otras ocaciones. El año pasado en España, agentes de tráfico de la Guardia Civil interceptaron y sancionaron a una conductora en el carril VAO  que llevaba un maniquí “perfectamente vestido”. En la parte trasera su auto, pretendía simular un acompañante que le permitiera a ella circular por la vía restringida.Las imágenes se volvieron virales y los usuarios mostraron su diversión por lo sucedido. “Al menos no estaba usando el celular mientras conducía, sino iban a terminar siendo dos esqueletos en vez de uno”, comentó un usuario.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Alta Ocupación', '¿Crees que puedes ir por el VAO con Skeletor de copiloto? Estas equivocado. Un agente motorizado encontró a un hombre de 62 años manejando por ese carril y con violaciones de la SR-101 cerca de la Avenida Apache esta mañana. #BuenIntento #NoEresHeMan', 'perfectamente vestido', 'Al menos no estaba usando el celular mientras conducía, sino iban a terminar siendo dos esqueletos en vez de uno']"
2020-01-27 11:45:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-hombre-le-dijo-a-una-mujer-que-se-parecia-a-su-hija-y-resultaron-ser-hermanas/,"Luciana Sestari, una mujer brasileña de 36 años, acompañaba a un anciano en un hospital cuando tomaba un curso de enfermería. Ese anciano le dijo en varios momentos que se parecía mucho a su hija menor, Lorena. Luego de mucha insistencia, ella cedió y accedió a verla. El parecido resultó no ser una coincidencia, sino que eran hermanas.Resulta que la madre de Luciana y Lorena no tenía mucho dinero y apenas podía mantener a su hija mayor. Fue entonces que, al nacer Luciana la dio en adopción a unos vecinos para que la criaran.Una familia adoptó a un nene desnutrido y salvó su vida“El vecino no lo pensó dos veces y me aceptó como su hija. Mi madre de corazón, Reni, y su esposo, Jandir, me cuidaron con el mayor afecto. Se convirtieron en mi familia, junto a sus dos hijos”, relató Luciana.“A los 9 años, mi madre de corazón me dijo que era adoptada. Ella me explicó que mi madre biológica me amaba, pero que tuvo que darme a otra familia porque quería que yo fuera feliz, así que eligió a alguien que también podría amarme. La conocí un año después, me explicó que no podía quedarse conmigo pero que estaba feliz de ver que había encontrado una buena familia”, contó.Un refugio de animales dio en adopción a una gata por la curiosa expresión de su rostroLuego de varios años, ella realizaba una pasantía como enfermera en un hospital y asistía a un anciano. Él le decía constantemente que ella era muy parecida a su hija menor, que no era biológica sino “del corazón”. En ese momento se despertó su curiosidad y, luego de preguntarle más cosas, dijo: “Es mi hermana”, sin siquiera haberla visto.Cuando el hombre fue dado de alta, Luciana lo acompañó y conoció a la que, efectivamente, era su hermana, Lorena. Desde entonces son inseparables y se mantienen en contacto con la familia de la otra constantemente.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['El vecino no lo pensó dos veces y me aceptó como su hija. Mi madre de corazón, Reni, y su esposo, Jandir, me cuidaron con el mayor afecto. Se convirtieron en mi familia, junto a sus dos hijos', 'A los 9 años, mi madre de corazón me dijo que era adoptada. Ella me explicó que mi madre biológica me amaba, pero que tuvo que darme a otra familia porque quería que yo fuera feliz, así que eligió a alguien que también podría amarme. La conocí un año después, me explicó que no podía quedarse conmigo pero que estaba feliz de ver que había encontrado una buena familia', 'del corazón', 'Es mi hermana']"
2020-01-27 11:34:00,https://radiomitre.cienradios.com/obligaron-a-una-mujer-a-realizarse-un-test-de-embarazo-antes-de-viajar-en-avion/,"Una compañía aérea de Hong Kong​ obligó a una joven a hacerse un test de embarazo antes de subir al avión. El vuelo tenía destino a una isla del Pacífico. El personal de la aerolínea sospechaba que la mujer se iba a instalar en ese país para obtener la ciudadanía estadounidense para sus bebés.Midori Nishida tiene 25 años. Al llegar al aeropuerto, fue escoltada a un baño público para realizar una prueba de orina y demostrar que no estaba embarazada. De esta manera, podría tomar el vuelo. El Wall Street Journal informó que según Nishida, dijo que había declarado en un cuestionario de registro que no estaba embarazada. Pero el personal de la empresa “quería estar seguro”.Les propuso tener sexo a los pasajeros durante el vuelo y terminó arrestada“Fue muy humillante y frustrante”, declaró al medio estadounidense. Ella creció en Saipan y su familia vivió más de 20 años hasta que se convirtió en estadounidense a finales de la Segunda Guerra Mundial.La aerolínea dijo a AFP que “se había disculpado con la joven” y había detenido esta práctica. En un comunicado, informó: “Inmediatamente suspendimos esta prueba, que está bajo revisión. Nos gustaría perdir perdón por el malestar causado”.Sin embargo, la aerolínea dijo que había tomado “medidas en sus vuelos a Saipan, desde febrero de 2019, para garantizar que las leyes de inmigración de Estados Unidos no fueran vulneradas”. Y agregó: “Reconocemos las preocupaciones importantes que ha generado esta práctica”.Una mujer borracha golpeó y mordió al personal de un avión en pleno vuelo durante cuatro horasEn 2018 nacieron casi 600 bebés de turistas que visitaban las Islas Marianas del Norte, una cifra mayor que la cantidad de bebés nacidos de las propias residentes. Según datos de las autoridades sanitarias locales, 575 turistas chinas dieron a luz allí ese año.En 2009 entró en vigor una medida de exención de visado diseñada para atraer turistas chinos. Este programa convirtió a estas islas en el único territorio estadounidense donde los ciudadanos chinos se benefician de la entrada sin visado. Pero en los últimos años, Saipan intensificó las medidas para frenar el turismo de nacimientos al pedirle a las aerolíneas que realicen algunos controles.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['quería estar seguro', 'Fue muy humillante y frustrante', 'se había disculpado con la joven', 'Inmediatamente suspendimos esta prueba, que está bajo revisión. Nos gustaría perdir perdón por el malestar causado', 'medidas en sus vuelos a Saipan, desde febrero de 2019, para garantizar que las leyes de inmigración de Estados Unidos no fueran vulneradas', 'Reconocemos las preocupaciones importantes que ha generado esta práctica']"
2020-01-27 11:09:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-estremecedor-pedido-de-ayuda-de-la-joven-violada-que-se-suicido/,"Los vecinos de Río Gallegos no salen de la conmoción tras conocerse la muerte de Rocío Stefanía Rosales Vargas. La joven de 26 años puso fin a su vida luego de denunciar que fue víctima de abuso sexual.Su cuerpo fue encontrado durante el mediodía de este domingo en su vivienda, ubicado en Alcorta y Comodoro Rivadavia y su fatal desenlace había sido anticipado por ella misma en los últimos mensajes que compartió en sus redes sociales. “Ya no pido más de nada”, y “Es mejor irme que quedarme”, fueron dos de los posteos que alertaron a sus seguidores.Pero previo a ello, Rosales Vargas escribió una estremecedora carta narrando lo que había vivido y las consecuencias del aberrante episodio de abuso sexual en su vida.En su relato, la joven aseguró que “jamás” iba a borrar el dolor de lo sufrido y disparó contra la “Justicia argentina” por dejar libre a quien “arruinó” su vida.“Otro año más donde tengo que esconder el dolor de decir que no pasó nada cuando se que pasó y eso es lo que me tortura mentalmente. No se que hice mal en esta o en mi vida pasada para sufrir de tal modo”, comenzó su relato la víctima.Y continuó: “Estarás libre por esta justicia, pero espero y deseo que la vida te devuelva todo el daño que me causaste en una noche. Jamás le desee el mal a nadie pero a vos te deseo lo peor, millones de veces esperé cruzarte para preguntarte “¿por qué a mi” o simplemente golpearte para sacarme todo este dolor que llevo dentro”.Denunció que la violaron, nadie la escuchó y se suicidó“Jamás voy a borrar este dolor y esta memoria. Jamás voy a poder decir “Estoy bien” y convencerme de eso porque me lastimaron de la peor forma qué podría lastimarte cualquier ser. Una violación no se borra tan fácil, debes luchar día a día con eso”, agregó, además, en la publicación que compartió en Facebook.Además, la joven brindó detalles sobre la noche en la que fue abusada sexualmente: “Desperté con un hombre encima mío desnudo penetrando sin mi consentimiento (disculpenme si soy cruda), le dije más de una vez que pare pero él nunca me quiso escuchar y siguió hasta que logre sacarlo de encima mío... les juro que más de una vez he soñado con eso”.“Hoy quiero decir y convencerme de que estoy bien cuando se que no lo estoy, cuando se que estoy débil y todo lo que podría afectarme me afecta mil veces. Perdón pero alguien me dijo que debo descargarme y esta es mi única manera expresarme...Me verán sonreír, me verán sacar sonrisas.... pero esa no soy yo”.“No saben cuánto deseo que el abuso y el ‘poder’ sobre una persona a otra se termine, no saben cuánto anhelo que se termine la injusticia y quienes dañaron sean castigado como debe ser y que no queden libres e impunes como hoy en día me pas y me va a seguir pasando... Porque esta es la ‘Justicia de Argentina’ y una como mujer solo debe callar y hacer su propio descargo.  No me da miedo ser apuntada, pero la puta madre ustedes que apuntan no saben cuánto pesa esto y cuántas veces te dan ganas de acabar con tu propia vida para que el recuerdo no invada más tu cabeza”, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['Ya no pido más de nada', 'Es mejor irme que quedarme', 'jamás', 'Justicia argentina', 'arruinó', 'Otro año más donde tengo que esconder el dolor de decir que no pasó nada cuando se que pasó y eso es lo que me tortura mentalmente. No se que hice mal en esta o en mi vida pasada para sufrir de tal modo', '¿por qué a mi', '.Denunció que la violaron, nadie la escuchó y se suicidó', 'Estoy bien', ', agregó, además, en la publicación que compartió en Facebook.Además, la joven brindó detalles sobre la noche en la que fue abusada sexualmente: ', '.', '.']"
2020-01-27 10:39:00,https://radiomitre.cienradios.com/alberto-fernandez-sobre-mauricio-macri-no-entendi-si-estaba-en-un-grupo-terapeutico-o-si-hablaba-seriamente/,"El presidente Alberto Fernández expresó su “asombro” por las declaraciones que realizó Mauricio Macri ante un grupo de dirigentes del PRO de Río Negro. “No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un expresidente que decía semejante cosa”, consideró Fernández.Macri: “Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”Según expresó el presidente en una entrevista que realizó en C5N: “No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un expresidente que decía semejante cosa“.“Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda”, aseguró Fernández.“Muchos de los que hoy patalean acompañaron a un Gobierno de un presidente que hoy dice que en el año 2017 sabía que la Argentina se iba a caer a pedazos y lo siguieron votando. Y muchos lo votaron hasta el final. Yo les pido que sean comprensivos porque todos hacemos falta y el campo gracias a Dios tienen precios internacionales que les ayudan”, indicó Alberto Fernández al hablar sobre los dichos de Mauricio Macri y la situación de crisis que enfrenta el Gobierno con el campo.Macri fue filmado conversando con un grupo de militantes. “Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'”, se lo escucha decir.  En otro de los pasajes del video se podía ver al el expresidente  manifestando que “cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla. Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto”.Martín Guzmán viajó a Nueva York para reunirse con funcionarios del tesoro y del FMIEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['asombro', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un expresidente que decía semejante cosa', 'Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda', 'Muchos de los que hoy patalean acompañaron a un Gobierno de un presidente que hoy dice que en el año 2017 sabía que la Argentina se iba a caer a pedazos y lo siguieron votando. Y muchos lo votaron hasta el final. Yo les pido que sean comprensivos porque todos hacemos falta y el campo gracias a Dios tienen precios internacionales que les ayudan', ""Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", 'cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla. Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto']"
2020-01-27 10:35:00,https://radiomitre.cienradios.com/antonio-gasalla-levantaria-su-obra-en-mar-del-plata-como-esta-la-salud-del-humorista/,"Antonio Gasalla no está pasando por un buen momento y en las últimas horas se comenzó a decir que levantarían su espectáculo en Mar del Plata, por la poca cantidad de espectadores que lleva.Desde el entorno del humorista, aseguraron que la producción empezó a tomar medidas para ver si logra revertir este presente, pero el humorista no la está pasando bien al ver el teatro casi vacío.Según pudo averiguar el sitio PrimiciasYa.com, Antonio Gasalla estuvo apunto de no hacer la función de anoche por su estado de ánimo. “No se sentía bien, pero se reunió con Guillermo Marín, su productor, y finalmente la hizo. Pero él ya no da más y no quiere seguir”, le contaron al medio.Por otro lado, el conductor de “Polino Auténtico” en Radio Mitre y compañero del humorista en la obra, Marcelo Polino, desmintió los rumores sobre el final de la obra.“Desde el 26 de diciembre me paso desmintiendo cosas de nuestra obra, es como que en un momento ya me lo tomo a chiste”, dijo el periodista.Antonio Gasalla se ofuscó con una movilera y la destrató verbalmenteEste lunes, el artista regresará a Buenos Aires para ser atendido por su médico personal y, de acuerdo lo que el profesional de la salud le diga, decidirá si continuará o no con su espectáculo, que tenía previsto finalizar los primeros días de marzo.Cinthia Fernández apuntó con dureza contra Antonio Gasalla por sus dichos sobre el hijo de Flavio MendozaDe esta manera, habrá que esperar que sucederá esta semana y si hay alguna novedad sobre el tema.Cabe recordar que AADET dio a conocer una nueva lista de las obras más convocantes en Mar del Plata la semana pasada y la del humorista no entró entre las primeras cinco.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['No se sentía bien, pero se reunió con Guillermo Marín, su productor, y finalmente la hizo. Pero él ya no da más y no quiere seguir', 'Polino Auténtico', 'Desde el 26 de diciembre me paso desmintiendo cosas de nuestra obra, es como que en un momento ya me lo tomo a chiste']"
2020-01-27 10:29:00,https://radiomitre.cienradios.com/anses-conoce-la-fecha-de-cobro-de-las-jubilaciones-y-asignaciones-de-febrero/,"La Administración Nacional de la Seguridad Social (Anses) publicó las fechas cobro de febrero. A continuación, se detallan los días correspondiente a cada grupo de beneficiarios según la terminación de su número de documento.El organismo informó sobre la fecha de cobro de los beneficiarios de Asignación Universal por Hijo (AUH):0                         10 de febrero 1                          11 de febrero 2                         11 de febrero 3                         12 de febrero 4                         12 de febrero 5                         13 de febrero 6                         14 de febrero 7                         17 de febrero 8                         18 de febrero 9                         19 de febreroAnses: consultá el padrón de la tarjeta alimentariaTambién y de acuerdo al nuevo aumento que corresponde a la Ley de Movilidad, los jubilados y pensionados, pasarán a tener una mínima de $14.705. De esta manera, quienes cuyos haberes no superen ese monto y de acuerdo a la terminación de DNI, cobrarán:0                         10 de febrero 1                          11 de febrero 2                         11 de febrero 3                         12 de febrero 4                         12 de febrero 5                         13 de febrero 6                         14 de febrero 7                         17 de febrero 8                         18 de febrero 9                         19 de febreroMientras que, los jubilados y pensionados cuyos haberes superen los $14.702 y de acuerdo a la terminación de DNI, las fechas son:0 y 1                    20 de febrero 2 y 3                    21 de febrero 4 y 5                    26 de febrero 6 y 7                    27 de febrero 8 y 9                   28 de febreroAnses: el aumento a jubilados será de monto fijo, pero analizan sumar un porcentaje adicionalEl organismo informó que la tarjeta alimentaria incluida en el Plan Argentina contra el Hambre comenzó a entregarse en el Conurbano. Creen que dentro de los próximos dos meses se completará el reparto en todo la Argentina.Para consultar si se puede acceder al beneficio destinado a la compra de alimentos es necesario ingresar en el padrón disponible en el sitio del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. Para eso, se deberán ingresar los datos para consultar el padrón.La tarjeta tiene un tope de $4000 para las familias que tengan un hijo y hasta $6000 para quienes tengan dos o más menores a cargo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-27 10:26:00,https://radiomitre.cienradios.com/marcelo-longobardi-si-argentina-cae-en-default-seria-una-catastrofe/,"En su editorial de Cada Mañana, Marcelo Longobardi pasó revista por las principales noticias del ámbito internacional y local y cuestionó las polémicas declaraciones de Bolsonaro sobre los indios. “Son inaceptables y repudiables por donde se las mire”, sentenció.Además, el periodista analizó la situación de la economía argentina y aseguró que los mercados se ven afectados por el tema de la deuda.En cuanto a la agenda política, Longobardi recordó las palabras del presidente Alberto Fernández con respecto a Axel Kicillof, a quien sostuvo que “hay que dejarlo andar” y consideró que si Argentina cae en default “sería una catástrofe”.Por último repasó la presidencia de Mauricio Macri y consideró que tuvo varias falencias en su gestión, entre ellas la “falta de liderazgo sobre su partido”. ","['Son inaceptables y repudiables por donde se las mire', 'hay que dejarlo andar', 'sería una catástrofe', 'falta de liderazgo sobre su partido']"
2020-01-27 10:02:00,https://radiomitre.cienradios.com/jorge-rial-destaco-que-vio-jugar-a-kobe-bryant-y-recibio-fuertes-criticas-por-sus-dichos/,"El basquetbolista estadounidense Kobe Bryant falleció este domingo luego que su helicóptero particular sufriera un accidente. El periodista Jorge Rial recordó que pudo verlo jugar en su último partido en la NBA y los usuarios de las redes lo destrozaron.Jorge Rial utiliza su cuenta de Twitter para expresar su opinión sobre todos los temas de actualidad. Tras enterarse por un medio internacional que el basquetbolista estadounidense Kobe Bryan falleció tras un accidente aéreo, Jorge Rial no pudo evitar dejar su impresión al respecto.Los momentos más importantes de la carrera de Kobe Bryant“Vi jugar a #KobeBryant en uno de sus últimos partidos en Los Ángeles en enero del 2016 frente a los #Thunder. Un monstruo”, escribió el periodista. pic.twitter.com/zqFCPwQ4nG— M 🇦🇷 (@IronDome23) January 26, 2020pic.twitter.com/6zKMK7M6Rt— Rodrigo (@mateypizza) January 26, 2020Siempre queriendo figurar, vos pic.twitter.com/XlpGXtUwKM— Facundo Luque 📷📺📻 (@FacundoLuque93) January 27, 2020pic.twitter.com/Wk1Gll2Wew— LAUTERIO ® (@lauta_gdp) January 26, 2020Sus palabras no tuvieron buena repercusión entre los usuarios de Twitter, quienes le respondieron con ironía y criticaron fuertemente sus palabras.“Ya empezamos con todos los boludos como éste diciendo “yo lo vi jugando al truco en Siberia con 5 renos. Aún no lo puedo creer 🤦🏻‍♂️”. “Gracias por compartir tu historia Jorge. Ahora sí descansa en paz, sabiendo que Dios lo vio jugar uno de sus últimos partidos. Emocionante relato”. “Qué buen detector de hijos de puta cuando ante la tragedia ajena aprovecha para hablar de uno mismo”, fueron tan solo algunas de las frases que dejaron en las redes sociales quienes leyeron el posteo de Rial. pic.twitter.com/b6wVxbAOhS— ᴍᴀᴜʀɪᴄɪᴏ (@mauripzzo) January 26, 2020pic.twitter.com/j8ES3mcU7Q— Kuki Cabrera (@kukicabrera10) January 26, 2020pic.twitter.com/9evfUYNp62— Gustavo Libson (@gustlib) January 26, 2020“Va a los play offs de la NBA. Va a ver peleas de Box en el Madison Squard Garden. Se debe bañar en el vino de su bodega del toor. Vacaciona en lugares exclusivos e innaccesibles para muchos. Y se da el gusto de operar para un partido que se dice popular. #ChetoDeMunro #JA”, indicó otro usuario. Jorge Rial decidió no responderles y siguió posteando como lo hace cada fin de semana.El desgarrador mensaje de Manu Ginóbili tras la muerte de Kobe BryantEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Vi jugar a #KobeBryant en uno de sus últimos partidos en Los Ángeles en enero del 2016 frente a los #Thunder. Un monstruo', 'yo lo vi jugando al truco en Siberia con 5 renos. Aún no lo puedo creer 🤦🏻\u200d♂️', 'Gracias por compartir tu historia Jorge. Ahora sí descansa en paz, sabiendo que Dios lo vio jugar uno de sus últimos partidos. Emocionante relato', 'Qué buen detector de hijos de puta cuando ante la tragedia ajena aprovecha para hablar de uno mismo', 'Va a los play offs de la NBA. Va a ver peleas de Box en el Madison Squard Garden. Se debe bañar en el vino de su bodega del toor. Vacaciona en lugares exclusivos e innaccesibles para muchos. Y se da el gusto de operar para un partido que se dice popular. #ChetoDeMunro #JA']"
2020-01-27 09:45:00,https://radiomitre.cienradios.com/otro-brutal-ataque-de-rugbiers-esta-vez-a-la-salida-de-un-boliche-en-santiago-del-estero/,"A una semana del crimen de Fernando Báez Sosa en manos de un grupo de rugbiers a la salida de un boliche en Villa Gesell, un nuevo ataque en patota conmociona a Santiago del Estero.Un joven estudiante, identificado como Juan Cruz Mussi, denunció haber sido golpeado brutalmente por dos jugadores de rugby a la salida de un local bailable cercano a la capital provincial.Crimen de Fernando Báez Sosa: comienza el peritaje de los celulares de los rugbiersSe trata de Exequiel Chedid y Francisco Piatti, los dos integrantes de un conocido club de la ciudad capital y el primero, además, jugador del seleccionado de rugby argentino, según precisó la abogada de la víctima, Carol Pamela Gadán.Además, en declaraciones al diario El Liberal, la letrada detalló que el conflicto se inició con un intercambio de palabras en el VIP del local y terminó con una persecución por la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda.Durante el trayecto, los rugbiers apedrearon el auto en el que se desplazaba Mussi con sus amigos, y cuando lograron que frenara su trayecto, los jóvenes le dieron una brutal paliza al estudianteCrimen de Fernando: el video que probaría que el ataque de los rugbiers fue premeditado“Piatti le hizo una llave, es decir lo tomó por el cuello ahorcándolo, y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer ahí es cuando intervino otro joven -ajeno a los dos bandos- quien hizo que lo suelten”, remarcó Gadán.El hecho será investigado por el fiscal de turno Alvaro Yagüe, quien ya ordenó una serie de pericias a la víctima y una prohibición de acercamiento para los acusados.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Piatti le hizo una llave, es decir lo tomó por el cuello ahorcándolo, y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer ahí es cuando intervino otro joven -ajeno a los dos bandos- quien hizo que lo suelten']"
2020-01-27 09:40:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-respuesta-de-kobe-bryant-cuando-le-preguntaron-que-haria-si-pudiera-volver-el-tiempo-atras/,"El domingo, se conoció el fatal accidente que terminó con la vida del exbasquetbolista Kobe Bryant, su hija más grande y las demás personas que viajaban en el helicóptero. El deportista fue una verdadera leyenda del básquet.Una de las imágenes que se viralizaron, fue una particular entrevista en dónde el exjugador de los Angeles Lakers contó qué haría si tendría el poder de volver el tiempo atrás. “Si tuviera el poder de volver el tiempo atrás jamas lo usaría”, comenzó. Y añadió: “Porque sino cada momento por el que pasaste no significa nada”.El desgarrador audio del piloto de Kobe Bryant segundos antes del accidenteEn tanto, justificó: “Porque siempre podrías volver atrás y repetirlo otra vez. Entonces pierde su esencia. Pierde su belleza. Las cosas tienen un final. Los momentos nunca volverán. Tener el poder de volver, y volver a experimentar estas cosas es tonto para mí”.Cuando le consultaron en cómo se sentiría cuando sea el momento de “quitarse la camiseta por última vez”, respondió: “Muy en paz con eso, muy agradecido por estos veinte años que he tenido y listo para irme”.Cómo quedó el helicóptero en el que viajaba Kobe BryantKobe es uno de los mejores jugadores de la NBA. Formó parte 18 veces del equipo de las estrellas durante sus 20 años de carrera con los Lakers. Fue elegido en la primera ronda del draft de 1996 y ganó cinco anillos de la NBA, dos premios al jugador más valioso (MVP) de las finales de la NBA y fue el MVP de la liga en 2008.Los Lakers retiraron las dos camisetas de Kobe, la número 8 y la 24. Ganó dos medallas de oro con la selección de Estados Unidos en los Juegos Olímpicos de Pekín 2008 y Londres en 2012.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Si tuviera el poder de volver el tiempo atrás jamas lo usaría', 'Porque sino cada momento por el que pasaste no significa nada', 'Porque siempre podrías volver atrás y repetirlo otra vez. Entonces pierde su esencia. Pierde su belleza. Las cosas tienen un final. Los momentos nunca volverán. Tener el poder de volver, y volver a experimentar estas cosas es tonto para mí', 'quitarse la camiseta por última vez', 'Muy en paz con eso, muy agradecido por estos veinte años que he tenido y listo para irme']"
2020-01-27 08:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/guido-suller-relato-como-se-entero-de-la-muerte-de-ricardo-fort-y-aseguro-sufrio-como-un-perro-antes-de-morir/,"Ricardo Fort falleció hace seis años y Guido Suller sigue muy afectado por esa noticia que sorprendió a todo el mundo del espectáculo.En diálogo con radiomitre.com.ar, el mediático contó cómo se enteró de la muerte de su expareja con un fuerte relato.“Ricardo fue mi amor de la juventud. Nunca más conocí a alguien de la personalidad de Ricky. Él tenía 19 y yo 21 en época de la dictadura. Vivimos un amor prohibido, desesperado y oculto. Con los ojos nos mirábamos. Hemos hecho el amor el lugar recónditos. Él era especial. Nunca conocí a una persona con ese temperamento. Fue un muchacho que nació para ser inolvidable. La vida se lo llevo a una edad demasiado temprana. Me parece mentira que no esté. Yo fui su primer amor y el primer amor no se olvida nunca”, comenzó diciendo Guido, totalmente emocionado.Consultado por el instante de cuando se enteró del fallecimiento de su expareja, Süller se trasladó mentalmente a aquel momento para manifestar todos los detalles. “Yo estaba durmiendo, sonó el teléfono. Me despertó la prensa, el periodismo. Yo no podía creer lo que me decían. En su última nota reconoció la relación que había tenido conmigo, fue en Infama. Eso me llenó de emoción. Yo sabía que no podía vivir muchos años más. Nadie puede vivir a 200 km por hora porque el cuerpo te pasa factura tarde o temprano. Tampoco pensé que se iba a ir tan joven. Tenía tanta luz que eso se extraña. Nunca más va a haber un Ricardo Fort”, confesó en una conversación con el periodista Juan Etchegoyen de la web de Radio Mitre.  En ese sentido, continuó con su relato: “Lo primero que hice cuando me enteré de su muerte me puse mi mejor traje negro y me fui al velorio. Y después el teléfono me estallaba. Yo quería darle un abrazo pero los Fort no lo velaron. Estaba en una casa velatoria pero cerrada. Por orden de la familia, no me dejaron subir. Fue muy doloroso y es el día que hoy que no lo puedo olvidar”.Guido Süller arremetió contra su hermana y Jacobo Winograd tras la propuesta de casamiento:  “Son dos desastrosos”“A Ricardo lo tengo en mi corazón. Me quedé con ganas de decirle algo. Él estaba un poco mareado por el éxito porque le vino muy de golpe, estaba muy aturdido por las cosas que le estaban pasando. Él sufrió como un perro antes de morir, tomaba morfina a cada rato. No pudimos tomar ese café final. Ahora entiendo porque iba tan rápido porque la vida se le terminaba. Yo interpreto eso”, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Ricardo fue mi amor de la juventud. Nunca más conocí a alguien de la personalidad de Ricky. Él tenía 19 y yo 21 en época de la dictadura. Vivimos un amor prohibido, desesperado y oculto. Con los ojos nos mirábamos. Hemos hecho el amor el lugar recónditos. Él era especial. Nunca conocí a una persona con ese temperamento. Fue un muchacho que nació para ser inolvidable. La vida se lo llevo a una edad demasiado temprana. Me parece mentira que no esté. Yo fui su primer amor y el primer amor no se olvida nunca', 'Yo estaba durmiendo, sonó el teléfono. Me despertó la prensa, el periodismo. Yo no podía creer lo que me decían. En su última nota reconoció la relación que había tenido conmigo, fue en Infama. Eso me llenó de emoción. Yo sabía que no podía vivir muchos años más. Nadie puede vivir a 200 km por hora porque el cuerpo te pasa factura tarde o temprano. Tampoco pensé que se iba a ir tan joven. Tenía tanta luz que eso se extraña. Nunca más va a haber un Ricardo Fort', 'Lo primero que hice cuando me enteré de su muerte me puse mi mejor traje negro y me fui al velorio. Y después el teléfono me estallaba. Yo quería darle un abrazo pero los Fort no lo velaron. Estaba en una casa velatoria pero cerrada. Por orden de la familia, no me dejaron subir. Fue muy doloroso y es el día que hoy que no lo puedo olvidar', 'Son dos desastrosos', 'A Ricardo lo tengo en mi corazón. Me quedé con ganas de decirle algo. Él estaba un poco mareado por el éxito porque le vino muy de golpe, estaba muy aturdido por las cosas que le estaban pasando. Él sufrió como un perro antes de morir, tomaba morfina a cada rato. No pudimos tomar ese café final. Ahora entiendo porque iba tan rápido porque la vida se le terminaba. Yo interpreto eso']"
2020-01-27 08:45:00,https://radiomitre.cienradios.com/quieren-echar-a-federico-bal-de-mar-del-plata-por-fiestero/,"Federico Bal se convirtió en la persona de la que todos hablan. El grupo de Whatsapp de los vecinos del country donde vive en Mar del Plata parece haberlo puesto como una persona “non grata”, y lo acusan de realizar fiestas que el actor niega haber hecho.Lio Pecoraro y Fernando Piaggio pasaron el audio de una vecina de Federico Bal en su programa “El Run Run del Espectáculo”. Allí se puede escuchar a una mujer indignada por las ruidosas fiestas que organiza en su casa, poniendo música y gritando hasta las seis de la mañana.Flor Peña mostró su escote en las redes: “2×1 en melones”Según Lío Pecoraro, Bal está “acusado de revolucionar un barrio, de no dejar de dormir a la gente haciendo fiestas”. Aparentemente, los vecinos ya organizaron una reunión de consorcio donde propusieron echar al hijo de Santigo Bal del barrio, por considerar que sus fiestas no dejan vivir al resto de las personas.Federico Bal niega fervorosamente las acusaciones, pero ahora deberá aguardar la decisión de sus vecinos, quienes no parecen tener ningún tipo de “feeling” con el artista.Además de su participación en la temporada marplatense, Bal estaría comenzando una relación con Sofía Aldrey, heredera de un empresario de MDQ. “Estamos en una relación sin rótulos, con cariño y respeto”, dijo Bal a Intrusos.El Resumen Blue habló sobre la primera novia de Fede Bal que “no quiere ser famosa”El hijo de Carmen Barbieri y Santiago Bal la conoce desde que ambos eran muy chicos. “Yo paraba en el Hermitage con mi familia y ella siempre estaba ahí. De chico, cuando aparecía esa rubia me volvía loco”, aseguró el actor, quien sorprendió al destacar: “Ella es cero de este medio. Por primera vez en mucho tiempo estoy con alguien que no quiere ser famosa, no necesita nada de mi, no necesita un peso. Es muy lindo, después de muchas parejas que tuve en los que la fama era su motor“.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['non grata', 'El Run Run del Espectáculo', '2×1 en melones', 'acusado de revolucionar un barrio, de no dejar de dormir a la gente haciendo fiestas', 'feeling', 'Estamos en una relación sin rótulos, con cariño y respeto', 'no quiere ser famosa', 'Yo paraba en el Hermitage con mi familia y ella siempre estaba ahí. De chico, cuando aparecía esa rubia me volvía loco']"
2020-01-27 08:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/denuncio-que-la-violaron-nadie-la-escucho-y-se-suicido/,"La ciudad santacruceña de Rio Gallegos no sale de la conmoción por la muerte de una joven de 26 años. Rocío Stefanía Rosales Vargas fue hallada sin vida en su departamento ubicado en Alcorta y Comodoro Rivadavia.Los investigadores a cargo del caso no encontraron signos de violencia ni señales de haber sido víctima de un robo y un posterior asesinato, según precisó La Opinón Austral.Horror: siete hombres violaron a una adolescente, grabaron un video y lo compartieron por WhatsappAdemás, el resultado preliminar de la autopsia hace presuponer que se trató de un suicidio, por lo que la policía forense descartó otras hipótesis sobre su muerte.La investigación estuvo a cargo de la Comisaría Primera y el Gabinete Criminalístico. Además, el fiscal Dr. Fernando Basanta fue quien encabezó las investigaciones de este terrible hecho.Luego de su trágica muerte, trascendió que la joven había sido víctima de abuso sexual. Y si bien por el momento se desconocen los pormenores de la causa y la denuncia que radicó, Rosales Vargas denunció que haber sido sometida y que “la Justicia no hizo nada”.De hecho, antes de tomar la fatal decisión, la joven recurrió a sus redes sociales para publicar dos posteos que llamaron la atención de sus seguidores. “Ya no pido más de nada”, fue el primero de ellos. Minutos después, escribió en una historia de Instagram:“Es mejor irme que quedarme”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['la Justicia no hizo nada', 'Ya no pido más de nada', 'Es mejor irme que quedarme']"
2020-01-27 08:36:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-un-escabeche-por-sintomas-de-botulismo/,"El viernes, la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) inició una investigación de un escabeche de jabalí y decidió retirarlo del mercado. Según publicó en su página web oficial, los productos estarían contaminados y tendrían síntomas de botulismo.El escabeche jabalí es de la marca Fatto in casa. Hasta el momento, se conocieron dos casos sospechosos de botulismo que estarían asociados al consumo de esta marca. Los frascos que quedaron fuera del mercado son de 400 gr, con vencimiento el 1 julio 2020. “Elaborado por Norma Coatti. Na de habilitación (municipal) 256/05”, dice el envase.La Dirección General de Control de la Industria Alimenticia de la provincia de Córdoba y la Dirección de Bromatología y Sanidad Ambiental del Municipio de Monte Maíz inspeccionaron la fábrica. Luego, se estableció que las condiciones no permiten garantizar la seguridad para el consumo.De esta manera, el organismo prohibió la elaboración y solicitó el retiro de todas las unidades de este productos en todo el territorio nacional. En el comunicado informó: “Se recomienda a los consumidores que se abstengan de consumir estos productos”.La ANMAT prohibió dos suplementos nutricionales y un producto médicoY advirtió: “En caso de haberlo hecho y presenten alguno de los síntomas iniciales como náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar, realicen una consulta médica inmediatamente”.De esta manera, indicó que los comercios que tengan productos en sus stocks, deben dejar de comercializarlos de manera inmediata para prevenir posibles infecciones. Asimismo, esta disposición seguirá en vigencia hasta tanto pueda asegurarse la salubridad de los mismos.La ANMAT prohibió la comercialización de dos aceites, pasta de maní y varios panificadosEs una intoxicación grave producida por la ingestión de la toxina preformada en los alimentos contaminados. La incidencia del botulismo es baja, pero la tasa de mortalidad es alta si no se realiza un diagnóstico precoz y se administra la correspondiente antitoxina en forma temprana. No se transmite de persona a persona.Los síntomas iniciales de la intoxicación son náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar. Este tipo de intoxicación se da principalmente en productos de origen vegetal. En menor frecuencia de origen animal, como mariscos y carnes de animales de caza en general.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Elaborado por Norma Coatti. Na de habilitación (municipal) 256/05', 'Se recomienda a los consumidores que se abstengan de consumir estos productos', 'En caso de haberlo hecho y presenten alguno de los síntomas iniciales como náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar, realicen una consulta médica inmediatamente']"
2020-01-27 08:36:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-un-escabeche-por-sintomas-de-bolutismo/,"El viernes, la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) inició una investigación de un escabeche de jabalí y decidió retirarlo del mercado. Según publicó en su página web oficial, los productos estarían contaminados y tendrían síntomas de botulismo.El escabeche jabalí es de la marca Fatto in casa. Hasta el momento, se conocieron dos casos sospechosos de botulismo que estarían asociados al consumo de esta marca. Los frascos que quedaron fuera del mercado son de 400 gr, con vencimiento el 1 julio 2020. “Elaborado por Norma Coatti. Na de habilitación (municipal) 256/05”, dice el envase.La Dirección General de Control de la Industria Alimenticia de la provincia de Córdoba y la Dirección de Bromatología y Sanidad Ambiental del Municipio de Monte Maíz inspeccionaron la fábrica. Luego, se estableció que las condiciones no permiten garantizar la seguridad para el consumo.De esta manera, el organismo prohibió la elaboración y solicitó el retiro de todas las unidades de este productos en todo el territorio nacional. En el comunicado informó: “Se recomienda a los consumidores que se abstengan de consumir estos productos”.La ANMAT prohibió dos suplementos nutricionales y un producto médicoY advirtió: “En caso de haberlo hecho y presenten alguno de los síntomas iniciales como náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar, realicen una consulta médica inmediatamente”.De esta manera, indicó que los comercios que tengan productos en sus stocks, deben dejar de comercializarlos de manera inmediata para prevenir posibles infecciones. Asimismo, esta disposición seguirá en vigencia hasta tanto pueda asegurarse la salubridad de los mismos.La ANMAT prohibió la comercialización de dos aceites, pasta de maní y varios panificadosEs una intoxicación grave producida por la ingestión de la toxina preformada en los alimentos contaminados. La incidencia del botulismo es baja, pero la tasa de mortalidad es alta si no se realiza un diagnóstico precoz y se administra la correspondiente antitoxina en forma temprana. No se transmite de persona a persona.Los síntomas iniciales de la intoxicación son náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar. Este tipo de intoxicación se da principalmente en productos de origen vegetal. En menor frecuencia de origen animal, como mariscos y carnes de animales de caza en general.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Elaborado por Norma Coatti. Na de habilitación (municipal) 256/05', 'Se recomienda a los consumidores que se abstengan de consumir estos productos', 'En caso de haberlo hecho y presenten alguno de los síntomas iniciales como náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, visión borrosa, visión doble, boca seca, dificultad para hablar y tragar, realicen una consulta médica inmediatamente']"
2020-01-27 07:48:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-senor-barriga-conto-la-verdad-detras-de-una-emblematica-escena-de-el-chavo-del-8/,"“El Chavo del 8” fue una de las tiras más emblemáticas de la historia de la televisión, tanto en México como en Argentina.Tal es así que aún hoy se siguen emitiendo sus capítulos, lo que genera que miles de argentinos los vean. Sin embargo, una curiosa revelación se produjo en las últimas horas.Uno de los personajes más emblemáticos fue “El Señor Barriga”, que siempre llegaba a la vecindad para “cobrar la renta” a Don Ramón. Además, siempre ligaba algún golpe por parte del Chavo.Edgar Vivar, quien encarnaba a este personaje, publicó un mensaje a través de su cuenta de Twitter en donde le responde a un usuario sobre una de las escenas más emblemáticas de la histórica tira.En las imágenes, la protagonista es “La Chilindrina”, en donde recibe un corte de pelo por parte del Chavo, interpretado por Roberto Gómez Bolaños.Se conoció una inédita foto del elenco del Chavo del 8 en el estadio de Estudiantes“Siempre he tenido la duda de si el corte de pelo en este capítulo fue real. ¿Usted lo sabe?”, indicó la joven en la red social, y Vivar le respondió: “Sí lo fue”. Inmediatamente, esta revelación tuvo miles de RT y likes.La graciosa escena muestra cómo “El Chavo del 8” comienza a cortarle lentamente el pelo a su amiga, mientras ella leía el diario. Sin embargo, el Chavo cortó mucho de un lado, y en su afán por emparejar del otro terminó excediéndose con el corte.Quico confesó haber sufrido una estafa millonaria tras el éxito de “El Chavo del 8”Todo ocurría mientras los niños jugaban en la peluquería. Después del llanto de la Chilindrina preocupada por la reacción que tendría su padre, el Chavo se mandó otra macana con Quico, cuando llenó toda su cabeza con espuma de afeitar.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['El Chavo del 8', 'El Señor Barriga', 'cobrar la renta', 'La Chilindrina', 'Siempre he tenido la duda de si el corte de pelo en este capítulo fue real. ¿Usted lo sabe?', 'Sí lo fue', 'El Chavo del 8', 'El Chavo del 8']"
2020-01-27 07:39:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-momento-del-brutal-enfrentamiento-entre-un-leon-y-un-jabali/,"El salvaje enfrentamiento entre un león y un jabalí quedpo registrado en una filmación en el Parque Nacional Kruger, en Sudáfrica. Un turista que se encontraba recorriendo el lugar, observó la situación y decidió filmarlo por lo sangriento del enfrentamiento.La feroz pelea entre un joven león y un tigreEn el registro audiovisual se observa al hambriento león tratar de sacar de la madriguera a un jabalí de grandes dimensiones. Cuando el felino consigue introducir su cabeza en el lugar donde estaba el jabalí y aprisionarlo, éste emite desesperado chillidos y dolor tras el ataque. Finalmente, el felino logra atrapar a su presa y la muerde con fuerza en el cuello. Enseguida, el jabalí muere sin poder defenderse.La filmación fue grabada por el turista estadounidense, Jameson Aradalen. El hombre quedó atónito con la escena y lo compartió en las redes sociales. Enseguida se viralizó y el hombre dijo: “Fue realmente sorprendente ver la fuerza de la joven leona mientras sacaba al jabalí de su refugio”. El video se compartió en YouTube y ya fue reproducido más de 300.000 reproducciones.El mes pasado, otro salvaje episodio ocurrió en un safari en el Parque Nacional de Chobe en Botsuana, África. En las imágenes puede observarse a una enorme pitón estrangulando a un tejón, cuando de repente dos chacales se acercan al lugar para atacar a la serpiente. El tejón logra liberarse y comienza atacar al reptil.Turistas captaron un brutal duelo entre tigres por una hembraFinalmente la pitón muere y el cuerpo, se disputa entre el tejón y los chacales. Luego de una serie de enfrentamientos, el tejón logra quedarse con la presa.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['Fue realmente sorprendente ver la fuerza de la joven leona mientras sacaba al jabalí de su refugio']
2020-01-27 07:24:00,https://radiomitre.cienradios.com/martin-guzman-viajo-a-nueva-york-para-reunirse-con-funcionarios-del-tesoro-y-del-fmi/,"El ministro de Economía Martín Guzmán será parte de un viaje de 48 hs donde buscará expresar la postura del Gobierno de Alberto Fernández con respecto al pago de la deuda. Su objetivo será transmitir la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración.El funcionario partió de Argentina el domingo por la tarde, y llegará a los Estados Unidos con tiempo acotado. Este lunes por la mañana el ministro será parte de un foro de bonistas e inversores institucionales organizado por el Consejo de las Américas. Antes de su participación en el encuentro, Guzmán mantendrá un desayuno con Susan Segal, presidenta del organismo.Alberto Fernández defendió a Kicillof: “Hay que dejarlo hacer y esperar”Durante la tarde del lunes, las reuniones del ministro lo llevarán a un encuentro con miembros del Tesoro, con quienes mantendrá una charla sobre el Fondo Monetario Internacional (FMI). La reunión será la previa del encuentro que mantendrá el martes por la mañana, cuando desayune con el jefe de la misión para la Argentina del FMI, Luis Cubeddu.El ministro regresará al país el martes por la noche y luego se integrará integrará a la comitiva que parte hacia Roma. El 5 de febrero, junto con la directora del FMI, Kristalina Georgieva, Guzmán participará de un seminario de economía que organiza el Vaticano.Durán Barba sobre Cristina Fernández: “Es la mujer más brillante de la historia argentina”El presidente Alberto Fernández, quien este miércoles viajará a Roma, consideró que el viaje de Martín Guzmán es muy importante ya que es necesario que se tome “una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Hay que dejarlo hacer y esperar', 'Es la mujer más brillante de la historia argentina', 'una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda']"
2020-01-27 06:54:00,https://radiomitre.cienradios.com/las-peliculas-de-netflix-que-demuestran-como-reacciona-la-humanidad-ante-las-pandemias/,"Netflix continúa sumando títulos sobre apocalipsis y crisis mundiales. Los directores suelen acudir a las películas que hablan sobre las pandemias para reflejar el pánico que nos ataca cuando vemos la imposibilidad de los gobiernos de enfrentarse ante virus que no comprendemos. Netflix se vale de ellos y suma los títulos a la lista de films.Cinco películas clásicas que llegan a Netflix en febreroTras la llegada de un grupo de migrantes, el virus H5N1 comienza a propagarse en el suburbio de Bundang-gu, en Seúl. La enfermedad termina con la vida de las víctimas tras 36 horas de alojarse en el organismo.Para tratar de controlar la epidemia, el Gobierno decide poner a los habitantes del distrito en cuarentena y amenaza con bombardear la zona si alguno de ellos intenta escapar.Este es el único largometraje de este tema que posee la plataforma de streaming que está basado en una historia real. Retrata la historia de un viajero que llegó a Lagos, Nigeria, con síntomas de Ébola.La cinta dirigida por Steve Gukas también muestra la desesperación que vive el equipo médico al tratar de evitar que se expanda el brote de una enfermedad que ha acabado con la vida de poco más de 11 mil personas.Protagonizada por Dustin Hoffman, Rene Russo y Morgan Freeman, Epidemia se adentra a la pesadilla que se vivió en los 60 por la propagación de un virus mortal llamado “motaba” en Zaire.Años más tarde cuando se creía que la situación ya estaba controlada, un mono portador del virus es transportado desde Zaire hasta Estados Unidos, donde se volverá a propagar la enfermedad. El film de 1985 sigue siendo un clásico sobre este tema.En medio de la alerta por el coronavirus, Netflix estrenó la docuserie Pandemia, trabajo dirigido por Doug Shultz, que ahonda en las medidas que se deben tomar para evitar un brote internacional.La serie posee seis capítulos y muestra los rostros de los que están al frente de la batalla contra la gripe y los esfuerzos que constantemente realizan para evitar una nueva epidemia.Una fuerza misteriosa que se propaga al rededor del mundo es capaz de acabar con el sentido común y la vida de los seres humanos. Tras el paso de la epidemia, un grupo de sobrevivientes buscará la manera modificar su estilo de vida para permanecer a salvo.El filme protagonizado por Sandra Bullock causó revuelo entre los suscriptores de Netflix a finales del 2018; entre la euforia provocada por esta historia surgió el “Bird Box Challenge”, un reto viral que ponía en riesgo la seguridad de las personas.Cinco series que se estrenarán en Netflix en febreroEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['motaba', 'Bird Box Challenge']"
2020-01-27 06:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-dia-como-hoy-efemerides-del-27-de-enero/,"Se conmemora el Día Internacional de Conmemoración en Memoria de las Víctimas del Holocausto.El 27 de enero de 1880, Thomas Alva Edison patentaba en los Estados Unidos una bombilla incandescente de filamento de carbono comercialmente viable.En 1960, Juan Domingo Perón abandona la República Dominicana y se traslada a España.El 27 de enero de 2010, a través de una conferencia de prensa, Steve Jobs anunciaba el iPad.Un día como hoy de 1756 nació Wolfgang A. Mozart, músico austríaco.Además, en 1901 murió Giuseppe Verdi, compositor italiano.",[]
2020-01-26 22:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/sol-perez-compartio-imagenes-de-su-bronceado-en-instagram/,"Sol Pérez compartió una serie de fotos desde la intimidad de su camarín y cautivó a sus seguidores. La publicación de Instagram cuenta con tres imágenes de la actriz en ropa interior y posando para los usuarios.“Mucho sol por acá”, escribió la modelo en el epígrafe de las fotografías. Es así que mostró a los cibernautas los efectos del sol en su piel.Actualmente Pérez se encuentra en Mar del Plata, integrando el elenco de la obra “Veinte Millones”. A lo largo de la temporada, se ha vuelto ya una práctica común de la artista el publicar varias postales desde la intimidad de su camarín antes de salir a escena. No obstante, parece que el futuro del espectáculo peligra a causa de la pelea que ha trascendido entre ella y su compañera Mónica Farro.Mónica Farro y Sol Pérez se contienen cada noche, cuando deben subir juntas al escenario. La vedette y la bailarina se pelearon y la producción tuvo que cancelar las funciones del viernes.A partir de ese momento, el productor Guillermo Marín habría pedido que no sigan hablando ante la prensa, pero su solicitud no fue escuchada.Mónica Farro se rió de Sol Pérez: “En vez de estar en París estoy acá, pagando sueldos”Según informó el periodista Lio Pecoraro a través de su cuenta de Twitter, la actriz sufrió una descompensación en los momentos finales de la presentación y el espectáculo debió ser suspendido. Parece ser que los espectadores pudieron ver cómo Farro salió al escenario para compartir escena con Sol Pérez pero la vedette uruguaya comenzó a temblar y terminó desmoronándose contra el piso.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.Video:","['Mucho sol por acá', 'Veinte Millones', 'En vez de estar en París estoy acá, pagando sueldos']"
2020-01-26 22:00:00,https://radiomitre.cienradios.com/horoscopo-para-este-lunes-27-de-enero/," Nacidos del 21 de marzo al 20 de abrilLlevarás los problemas de tu casa a todos los lugares que vayas. Mejor intenta no mezclar y mantiene cada aspecto de tu vida en su ámbito adecuado.Amor: Puede que hoy te des cuenta de que has estado perdiendo el tiempo con la persona con quien estás. Te agotarán sus actitudes egoístas.Riqueza: Te ofrecerán que estés a cargo del negocio familiar. No es mala idea, pero deja las cosas claras si no quieres tener problemas.Bienestar: Puede que sufras dolores reumáticos. Sabemos que odias ir al médico, pero si lo haces te ayudará a aliviar este malestar que te aqueja. Nacidos del 21 de abril al 21 de mayoEres espontáneo y lo demuestras a cada instante, pero trata de que esa misma espontaneidad no te juegue en contra. Sé más cauto con lo que piensas y dices.Amor: Tiempos difíciles. Te darás cuenta, por algunos comentarios de amigos, que tu pareja está cambiando mucho tus gustos y costumbresRiqueza: Tendrás en estos días más gastos de los que tenías planeados. Administra bien tu dinero o quedarás en bancarrota.Bienestar: Puede que sufras de insomnio por la cantidad de tensiones que estás sufriendo. Intenta tomarte media hora para ti antes de dormir. Nacidos del 22 de mayo al 21 de junioComenzarás una etapa de cambios a nivel intelectual y espiritual que abrirán nuevos caminos antes bloqueados para ti.Amor: Que el orgullo no se interponga entre los sentimientos afectivos de la pareja. No hay lugar para egos en una relación duradera.Riqueza: Dedícate completamente a hacer relaciones sociales fuera del ambiente de trabajo. Despabila tu mente de preocupaciones.Bienestar: No puedes mantener una actitud positiva eternamente ante los embates de la vida, lo importante es saber que ningún mal dura por siempre. Nacidos del 22 de junio al 23 de julioQue tu buena fortuna reciente no te haga perder la noción de la realidad. Existen limites que no es conveniente cruzar.Amor: Es importante saber cuando detenerse a la hora de presionar a la pareja a cambiar ciertos aspectos de su personalidad.Riqueza: Encuentra en ti la fuerza para dejar el trabajo en pausa por un momento y dedicarte al esparcimiento que tanto necesitas.Bienestar: Ningún cambio sobre algún comportamiento que has desarrollado por mucho tiempo se suscitará en un santiamén. Debes darte el tiempo necesario. Nacidos del 24 de julio al 23 de agostoBusca entender las razones de tu pareja para actuar como lo hace. El entendimiento es la clave de la aceptación.Amor: No temas pedir ayuda a tu pareja para completar las actividades que tienes en el día. Esto la hará sentirse parte de tu vida.Riqueza: Para ser tomado en serio es necesario ganar el respeto de tus pares. No entres en su juego de mediocridad y da lo mejor de ti.Bienestar: Abre tu corazón y deja que el amor barra con todas tus inseguridades y miedos. Deja tus dudas de lado y date la oportunidad de ser feliz Nacidos del 24 de agosto al 23 de septiembreDía de apatías y mal humor. Lo mejor hoy será estar solitario y evitar todo tipo de altercados o problemas.Amor: Una visita inesperada te llenará de alegrías. Planea una jornada junto con el recién llegado y disfruta de su compańía.Riqueza: No confíes en promesas dudosas y, ante la duda, encárgate tú de resolver la situación. Será la única forma de estar seguro.Bienestar: Siempre intenta dejar un momento de tu día para dedicarle un segundo a aquello que disfrutas de corazón. Hazte un tiempo para ti mismo. Nacidos del 24 de septiembre al 23 de octubreSe potencia toda esa energía intelectual que posees y podría surgir la necesidad de nuevos retos o desafíos intelectuales.Amor: El romanticismo te preservará a ti y a tu pareja de los prematuros desgastes anímicos producidos por las tensiones.Riqueza: Hoy evita las discusiones fuertes, porque puede que te topes con alguien que no esté en su sano juicio y responda mal a tu ataque.Bienestar: Comienza a cuidar tus bronquios. No te expongas tanto al frío y, si debes hacerlo, hazlo bien abrigado. Nacidos del 24 de octubre al 22 de noviembreTe has levantado un tanto melancólico, sin ganas de hacer nada. Necesitas subir esa energía vital para que tu día no sea un desastre.Amor: En estos días todo lo referente a los intereses del corazón, como el amor, la amistad y la familia, irradiarán tanta vitalidad que contagiará al entorno.Riqueza: Haber conocido gente importante te abre puertas en sitios que antes eran inimaginables. No te subestimes, tienes mucho para dar.Bienestar: Puede disminuir tu deseo sexual debido a los problemas con tu pareja. No te angusties y habla con ella. Nacidos del 23 de noviembre al 22 de diciembreCiertos eventos te harán querer dejar todo y huir por el flanco. No te permitas flaquear ahora, luego de tanto esfuerzo invertido.Amor: Que una pelea por nimiedades no se convierta en el final de una pareja con un futuro brillante. Abandona tu orgullo.Riqueza: Lograrás llegar a fin de mes económicamente intacto. Felicítate por una impecable política económica para manejar tus ahorros.Bienestar: Tendrás que desarrollar un ojo critico a la hora de elegir personas para compartir tu capital. Mantén el dinero y las amistades en cauces diferentes. Nacidos del 23 de diciembre al 20 de eneroVarios problemas parecen haberte elegido como su blanco, tú sólo debes mantenerte en pie y avanzar.Amor: La distancia no siempre es sinónimo de fin en la pareja. Tómate tu tiempo, esto te ayudará a ver el verdadero valor de las cosas.Riqueza: Te notarás exhausto después de un ańo agotador, lleno de traspiés laborales. Tómate un par de días libres para recuperarte.Bienestar: Aprende a valorar las cosas que haces. No permitas que los demás te desprecien o tomen crédito por tus esfuerzos. Nacidos del 21 de enero al 19 de febreroDía positivo para estar solo, ya que te sentirás apático, malhumorado y ensimismado. Reduce al mínimo los roces con tu entorno.Amor: Las salidas son muy buenas para conocer gente nueva, trata de ser más social porque al amor no lo encontrarás encerrándote en tu casa.Riqueza: No confíes en que tienes tu puesto asegurado. Tampoco dejes que tu rendimiento laboral decaiga, porque podrías estar en problemas.Bienestar: Debes aprender a valorar el dinero. Si bien no debe ser el eje de tu existencia, es el motor que te permitirá satisfacer tus necesidades terrenales. Nacidos del 20 de febrero al 20 de marzoUna inminente prosperidad se verá en el ámbito familiar, aprovéchala y utilízala objetivamente para tu propio bien.Amor: Se ampliará tu círculo de amistades y te sentirás orgulloso por la comunicación y el entendimiento que existe en tu pareja.Riqueza: La imaginación podría provocar en ti visiones extraordinarias. Desarróllalas en tu vida laboral y te irá mucho mejor.Bienestar: Conocerás a personas que sienten atraídas por tu personalidad y que querrán que participes de sus momentos de esparcimiento.",[]
2020-01-26 21:58:00,https://radiomitre.cienradios.com/como-quedo-el-helicoptero-en-el-que-viajaba-kobe-bryant/,"Este domingo, murió Kobe Bryant junto con su hija más grande y varias personas más en un accidente de helicóptero en el barrio residencial de Calabasas, en el sur de California.El helicóptero Sikorsky S-76 se estrelló a las 10 de la mañana. Aún no se conocen las causas, según un portavoz de la Junta Nacional de Seguridad del Transporte.Se confirmó que el accidente de Kobe Bryant se llevó la vida de ocho personas másEl capitán de bomberos del condado de Los Ángeles, Tony Imbrenda, dijo a los periodistas que testigos del área que andaban en bicicleta en el momento del siniestro vieron el helicóptero caer.“Nuestro equipo de paramédicos realizó una búsqueda y pudo confirmar que no se registraron sobrevivientes”, declaró la Policía en el anuncio. Otra información clave que surgió es que en la nave viajaban un total de nueve personas. Esto niega otra versión de los hechos que informaban de un total de cinco pasajeros en el viaje aéreo.El tierno video de Kobe Bryant jugando con su hija“La familia de la NBA está devastada por el trágico fallecimiento de Kobe Bryant y su hija, Gianna. Por más de 20 temporadas, Kobe nos enseñó qué es posible cuando un talento sin igual se mezcla con una absoluta devoción para ganar. Él era uno de los más extraordinarios jugadores de la historia de nuestro deporte con legendarios logros: cinco campeonatos de la NBA, un premio al jugador más valioso de la NBA, 18 selección de las estrellas de la NBA y dos medallas olímpicas de oro. Pero por lo que más será recordado es por inspirar a personas alrededor del mundo a agarrar una pelota y competir con la mejor de su habilidad. Él fue generoso con la sabiduría que adquirió y vio que era su misión el compartirla con las futuras generaciones de jugadores, tomando un especial gusto en transmitir su amor por el deporte a Gianna. Le enviamos nuestras más sentidas condolencias a su esposa, Vanessa, y su familia, la organizaciónd e los Lakers y el deporte mundial”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Nuestro equipo de paramédicos realizó una búsqueda y pudo confirmar que no se registraron sobrevivientes', 'La familia de la NBA está devastada por el trágico fallecimiento de Kobe Bryant y su hija, Gianna. Por más de 20 temporadas, Kobe nos enseñó qué es posible cuando un talento sin igual se mezcla con una absoluta devoción para ganar. Él era uno de los más extraordinarios jugadores de la historia de nuestro deporte con legendarios logros: cinco campeonatos de la NBA, un premio al jugador más valioso de la NBA, 18 selección de las estrellas de la NBA y dos medallas olímpicas de oro. Pero por lo que más será recordado es por inspirar a personas alrededor del mundo a agarrar una pelota y competir con la mejor de su habilidad. Él fue generoso con la sabiduría que adquirió y vio que era su misión el compartirla con las futuras generaciones de jugadores, tomando un especial gusto en transmitir su amor por el deporte a Gianna. Le enviamos nuestras más sentidas condolencias a su esposa, Vanessa, y su familia, la organizaciónd e los Lakers y el deporte mundial']"
2020-01-26 21:43:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-tierno-video-de-kobe-bryant-jugando-con-su-hija/," La noticia del fallecimiento de Kobe Bryant conmocionó al mundo del deporte alrededor del mundo. Más aún al confirmarse que el accidente aéreo que le quitó la vida también se llevó la de su hija, Gianna María, una joven con un promisorio futuro en la liga de baloncesto femenino.Los momentos más importantes de la carrera de Kobe BryantA través de las redes sociales, millones de usuarios han expresado su tristeza y sus condolencias por la muerte de ambos. Tal es así, que varios han compartido un tierno video que muestra a padre e hija compartiendo una sesión de entrenamiento. En el mismo se pueden ver las impresionantes habilidades de la pequeña, quien decidió seguir los pasos de su progenitor.Si bien previamente Bryant había publicado este momento en su cuenta personal de Instagram, cientos de miles de cibernautas optaron por volver a publicarlo desde sus perfiles en su homenaje. Personalidades como Michael Jordan, Manu Ginobilli, Lionel Messi y Diego Maradona se expresaron sobre esta pérdida para el mundo del deporte.Un usuario de Twitter predijo en 2012 cómo sería la muerte de Kobe BryantEn las últimas horas se pudo conocer un video que muestra la reacción de uno de los colegas más cercanos del exintegrante de Los Angeles Lakers: LeBron James. Las imágenes muestran al deportista siendo consolado por algunas personas de su entorno tras bajarse de un avión.Los últimos segundos de la filmación muestra una solitaria caminata del talentoso alero, a paso lento y visiblemente afectado. Es importante también mencionar que el último mensaje del recientemente fallecido estaba dedicado a James ya que hace algunos días logró romper una marca histórica en el equipo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-26 21:17:00,https://radiomitre.cienradios.com/las-vacaciones-de-pampita-y-roberto-garcia-moritan-en-mexico/,"Los rumores sobre la pelea entre Carolina “Pampita” Ardohain y Roberto García Moritán habrían llegado a su fin. La modelo viajó con su pareja a México y actualmente se encuentran vacacionando juntos en el caribe. Ella hizo todo esto público a través de Instagram al compartir una serie de imágenes de su destino.En las postales, se los puede ver más juntos que nunca, compartiendo actividades en las playas de Tulúm. Además, muestran que acudieron a una de las principales atracciones turísticas del territorio: las Ruinas Mayas.Las fotos surgen luego de que ambos salieron a hablar al respecto sobre la versión que indicaba una presunta pelea entre ambos. Por su lado, Ardohain declaró que nada de lo que se decía era verdad y Moritán aseguró que la pelea era imposible. El empresario esgrimió que ellos volvieron antes de que se conociera sobre esta discusión, la cual se creía que había sido en Punta del Este.La reacción de Pampita al saber que la estaban grabando: “¿Me estás jodiendo?”En “Los Ángeles de la Mañana”, Ángel de Brito lanzó el tema y rápidamente Mariana Brey contó que mientras ella estaba vacacionando, muchos le mandaron mensajes asegurándole que la modelo y el empresario gastronómico tenían peleas constantes. “Interrumpí mis vacaciones para contarle a Ángel que una de las discusiones que tuvieron de manera pública, porque fue directamente en la vereda, fue en la calle de una farmacia muy popular en Punta del Este”, aseguró Brey entre risas. Según la panelista, “Ella se quedó en el auto y él entró a comprar algo para la gripe o gotitas para la gripe y algo para los niños. Pero cuando sale, Roberto sube al auto y automáticamente empiezan los gritos. Una discusión que era tan fuerte que el auto se movía”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Pampita', '¿Me estás jodiendo?', 'Los Ángeles de la Mañana', 'Interrumpí mis vacaciones para contarle a Ángel que una de las discusiones que tuvieron de manera pública, porque fue directamente en la vereda, fue en la calle de una farmacia muy popular en Punta del Este', 'Ella se quedó en el auto y él entró a comprar algo para la gripe o gotitas para la gripe y algo para los niños. Pero cuando sale, Roberto sube al auto y automáticamente empiezan los gritos. Una discusión que era tan fuerte que el auto se movía']"
2020-01-26 20:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-emotivo-mensaje-de-lionel-messi-a-kobe-bryant-se-nos-fue-un-genio-como-poco/,"Este domingo, falleció el exbasquetbolista Kobe Bryant y el mundo está conmocionado por la noticia. Muchas figuras del deporte se expresaron en las redes sociales.Al igual que casi todas las figuras del deporte, Lionel Messi se mostró sumamente dolido por la muerte de Bryant, que falleció junto a su hija y otros acompañantes luego de que cayera el helicóptero en el que viajara.Leo conoció al deportista cuando grabaron una publicidad de una compañía aérea con él. Además, la estrellas de los Lakers muchas veces habló del mejor futbolista del mundo y su admiración.“No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos“, escribió el 10.“Devastado”, tuiteó en inglés Manu Ginóbili, que supo compartir varias temporadas de la NBA con el ídolo de Los Ángeles Lakers. También, Usain Bolt se expresó: “No puedo creerlo”.La estrella de la NBA viajaba con su hija más grande y varias personas más en su helicóptero privado Sikorsky S-76. El vehículo se desplomó sobre la ciudad de Calabasas, de Los Ángeles, California.Tras el accidente, se produjo un incendio. El personal de emergencia respondió, pero se informó que nadie a bordo sobrevivió. Los otros fallecidos son una compañera de equipo de la adolescente, su padre y el piloto.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Devastado', 'No puedo creerlo']"
2020-01-26 20:33:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-devastador-momento-en-que-lebron-james-se-entera-de-la-muerte-de-kobe-bryant/," La noticia del fallecimiento de Kobe Bryant este domingo por la mañana sacudió al mundo del deporte. Según medios norteamericanos, el exbasquetbolista murió consecuencia de un accidente aéreo mientras viajaba en helicóptero. También se pudo conocer que junto a él viajaba su hija, Gianna María, y otras siete personas.A través de Internet, varias personalidades del mundo de la NBA y otros deportes se han expresado al respecto. No obstante, en las últimas horas se pudo conocer un video que muestra la reacción de uno de los colegas más cercanos del exintegrante de Los Angeles Lakers: LeBron James.Los momentos más importantes de la carrera de Kobe BryantLas imágenes muestran al deportista siendo consolado por algunas personas de su entorno tras bajarse de un avión. Los últimos segundos de la filmación muestra una solitaria caminata del talentoso alero, a paso lento y visiblemente afectado. Es importante también mencionar que el último mensaje del recientemente fallecido estaba dedicado a James ya que hace algunos días logró romper una marca histórica en el equipo.Un usuario de Twitter predijo en 2012 cómo sería la muerte de Kobe BryantA través de las redes sociales, Kobe Bryant le envió un mensaje al basquetbolista felicitándolo por romper una marca en los Lakers. “Continúa llevando al básquet hacia adelante @KingJames”, escribió el exdeportista en su perfil de Twitter y continuó: “Mucho respeto a mi hermano #33644”.El desgarrador mensaje de Manu Ginóbili tras la muerte de Kobe BryantEl número que incluyó en su publicación indica la marca que él mismo alcanzó vistiendo la remera de los Lakers. La misma fue superada por James en los últimos días y el recientemente fallecido también le dedicó una publicación de Instagram con un mensaje similar.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Continúa llevando al básquet hacia adelante @KingJames', 'Mucho respeto a mi hermano #33644']"
2020-01-26 19:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-usuario-de-twitter-predijo-en-2012-como-seria-la-muerte-de-kobe-bryant/,"Este domingo, Kobe Bryant murió en un trágico accidente de helicóptero en el área de Calabasas, cerca de Los Ángeles, California.Cuando se conoció la noticia, se comenzó a viralizar una publicación de 2012, donde un usuario vaticinó cómo sería la muerte del exbasqeutbolista.El mensaje de Kobe Bryant a LeBron James horas antes de morirEn ese momento, el deportista jugaba en la NBA. Bryant se desempeñó durante 20 años en Los Angeles Lakers y con esa camiseta consiguió cinco anillos de NBA.Pasaron 7 años desde que @dotnoso escribió: “Kobe se terminará muriendo en un accidente de helicóptero“. El tuit surgió por que en más de una oportunidad el deportista reconoció su amor por volar en helicóptero y destacó que era un medio que utilizaba seguido para trasladarse.Bryant tenía 41 años. En abril de 2016 se retiró del básquet tras jugar durante más de 20 temporadas en Los Angeles Lakers.Es uno de los mejores jugadores de la historia, cinco veces campeón de la NBA y cuarto anotador histórico, recientemente superado por LeBron James.Los momentos más importantes de la carrera de Kobe BryantManu Ginóbili y Luis Scola se expresaron en las redes sociales tras conocerse la noticia de su muerte, en la que también iban 9 personas más, entre ellos su hija más grande. “Devastado”, escribió Ginóbili quien tenía una buena relación con Kobe.Por su parte, el Luifa señaló: “No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia. Qué día de mierda“.El helicóptero fue descrito como un Sikorsky S-76, dijo el vocero de la Administración Federal de Aviación, Allen Kenitzer.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['Devastado']
2020-01-26 19:25:00,https://radiomitre.cienradios.com/los-momentos-mas-importantes-de-la-carrera-de-kobe-bryant/,"Desde sus inicios en la NBA, Kobe Bryant comenzó a cosechar records. En la secundaria, entró en la liga mayor de básquet de Estados Unidos. Se convirtió en el basquetbolista más joven en jugar. El 3 de noviembre de 1996, Kobe debutó ante Minnesota, donde ganaron 91 a 85.Durante ese partido, solo jugó nueve minutos pero destacó su talento y temeridad para el deporte. Una temporada después, con 18 años, se convirtió en el jugador más joven en el Juego de las Estrellas.Murió Kobe Bryant, la leyenda del básquetLuego, ingreso Shaquille O’Neal al equipo y en conjunto con Kobe, Los Ángeles Lakers ganaron su primer campeonato en el año 2000. Luego de ese triunfo, lo repitieron al año siguiente. De esta manera, el exNBA fue el jugador más joven en ganar tres campeonatos.En 2006 se enfrentó a los Toronto Raptors y alcanzó una marca de 81 puntos anotados en un solo partido. Fue la marca más alta de su carrera y la segunda de la historia de la NBA. Le sigue Wilt Chamberlain que anotó 100 puntos en 1962. También ganó dos medallas olímpicas de oro en los juegos de 2008 y 2012 con su selección nacional. El 14 de abril de 2016, tenía 37 años y con cinco campeonatos nacionales, Bryant jugó su último partido contra Utah Jazz. Más allá de la emoción del momento, demostró la calidad que lo caracterizó durante toda su carrera y anotó 60 puntos.Gianna Maria Onore, hija de Kobe Bryant, también murió en el accidenteEl deportista se coronó como uno de los mejores de la historia del deporte. Tanto por récords, talento y disciplina, Bryant quedará en la memoria de las próximas generaciones como una leyenda.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-26 17:35:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-desgarrador-mensaje-de-manu-ginobili-tras-la-muerte-de-kobe-bryant/,"El mundo del deporte está de luto. La mítica leyenda del básquet Kobe Bryant murió a los 41 años luego de sufrir un accidente aéreo. El avión privado en el que viajaba con otras cuatro personas sufrió un desperfecto e inmediatamente se desplomó en la ciudad de Calabasas, en Los Ángeles. Uno de los amigos que mantuvo durante su carrera como astro del básquetbol fue, sin dudas, Manu Ginobili. La estrella de la Generación Dorada utilizó su cuenta de Twitter para expresar su tristeza por la repentina partida del exjugador de Los Angeles Laker, con quien se había enfrentado en múltiples ocasiones en la NBA. “Devastado”, tan solo atinó a escribir.Gianna Maria Onore, hija de Kobe Bryant, también murió en el accidentePor otra parte, Luis Scola fue otro de lo jugadores de básquet argentino quien también se despidió de Bryant. ” “No lo puedo creer. Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia Que día de mierd...”, expresó.Este domingo por la mañana el exjugador se dirigía a California en un avión privado junto a otras cuatro personas, entre ellas, su hija mayor, Gianna. El vehículo aéreo sufrió un deperfecto y cayó en la ciudad de Calabasas. Y según se informó, no hubo sobrevivientes.“Confirmamos cinco personas fallecidas, no hay sobrevivientes en el accidente de helicóptero de Calabasas Investigación en curso. Evite el área hasta nuevo aviso“, informó el Departamento de Policía de Los Ángeles.Kobe Bryant nació un 23 de agosto de 1978. Su pasión por el básquet no era casual. Es que su padre Joe Bryant, había sido un importante exponente del deporte. Así en su juventud, Kobe comenzó a practicar asiduamente y de repente se conviritó en uno de los basquetbolistas más importantes de la historia de la NBA. A lo largo de su carrera ganó más de 20 títulos y fue campeón de los Juegos Olímpicos tanto en Pekín 2008 y Londres 2012.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Devastado', ' ', ', expresó.Este domingo por la mañana el exjugador se dirigía a California en un avión privado junto a otras cuatro personas, entre ellas, su hija mayor, Gianna. El vehículo aéreo sufrió un deperfecto y cayó en la ciudad de Calabasas. Y según se informó, no hubo sobrevivientes.']"
2020-01-26 16:02:00,https://radiomitre.cienradios.com/juan-martin-del-potro-sera-operado-nuevamente-de-la-rodilla/,"El tandilense, Juan Martín del Potro, deberá someterse a una nueva cirugía en su rodilla derecha. Luego de varias consultas médicas, el tenista voló a Miami para operarse, según el reporte de su equipo de comunicación.“Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de Del Potro. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami”.Juan Martín Del Potro: “Si el otro día fue mi último partido de tenis hoy no lo sé”El ex N°3 del ranking ATP Mundial tendrá lo que será la sexta operación a lo largo de su carrera. Una vez en la muñeca derecha, tres en la izquierda, y la última en la rodilla derecha por una fractura de rótula en 2018, fueron las que tuvo anteriormente.A raíz de estos problemas, Del Potro debió suspender su participación en los torneos de Estocolmo y Viena. Además tuvo que cancerlar su presencia en el amistoso con Federer en Buenos Aires.Frente al canadiense Denis Shapovalov en el ATP de Queens, Del Potro disputó su último partido profesional en junio del año pasado. Allí, comenzó a sentir las dolencias en la rodilla en la que será intervenido.El dolor de Juan Martín Del Potro: “Hoy te me fuiste al cielo”“Gracias a ustedes por la paciencia y por entender que en las últimas semanas no queríamos informar probabilidades o intenciones sino pasos confirmados. Y que la situación nunca es fácil cuando se trata ya no sólo del físico de un deportista sino de la salud de una persona”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de Del Potro. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami', 'Si el otro día fue mi último partido de tenis hoy no lo sé', 'Hoy te me fuiste al cielo', 'Gracias a ustedes por la paciencia y por entender que en las últimas semanas no queríamos informar probabilidades o intenciones sino pasos confirmados. Y que la situación nunca es fácil cuando se trata ya no sólo del físico de un deportista sino de la salud de una persona']"
2020-01-26 14:22:00,https://radiomitre.cienradios.com/eduardo-feinmann-cruzo-duramente-al-gobierno-favorecen-a-los-delincuentes/,"Eduardo Feinamann es uno de los periodistas que utiliza su cuenta de Twitter para dar su opinión acerca de lo que sucede en el país. En esta ocasión, el conductor compartió un duro comentario contra el oficialismo.“Gobiernan para favorecer a los delincuentes“, escribió en el perfil de su red social. Su tuit hace referencia a una medida que analiza llevar a cabo el gobierno. Se trata de la derogación de un decreto que había puesto en vigencia Mauricio Macri y que tenía como objetivo la expulsión de extranjeros que delinquen. Su reflexión tuvo más 800 “likes” y comentarios.Sabina Frederic aseguró que su frase sobre Hezbollah “Fue sacada de contexto”La decisión del gobierno se da luego de que llegara a Casa Rosada un expreso pedido de organizaciones de Derechos Humanos, entre las que se encuentra Aministía Internacional, que piden una revisión urgente de la política migratoria.En este sentido, las agrupaciones aseguran que el objetivo de un país debe estar puesto en garantizar los derechos de los migrantes a vivir pacíficamente en el lugar que escogieron para hacerlo y que con las medidas tomadas por la gestión de Mauricio Macri, en 2017, eso no estaría llevándose a cabo.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['likes', 'Fue sacada de contexto']"
2020-01-26 13:02:00,https://radiomitre.cienradios.com/duran-barba-sobre-cristina-fernandez-es-la-mujer-mas-brillante-de-la-historia-argentina/,"Jaime Durán Barba realizó fuertes declaraciones en diálogo con el portal Letra P. Entre ellas, el asesor ecuatoriano de Mauricio Macri sostuvo que Cristina Fernández de Kirchner es la “mujer más brillante de la historia argentina“. A su vez, manifestó que el expresidente no se retirará de la política pero no está seguro que desee retomar su candidatura en el Poder Ejecutivo.“Cristina Fernández es una mujer popular. Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos dicen que ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad“, expresó Jaime Durán Barba. Tras sus dichos aseguró que mientras trabajaba con Mauricio Macri, nunca recomendó polarizar con la actual vicepresidenta. El asesor profundizó: “Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y poderosa“.Durán Barba regresó al país luego de dos semanas de ausenciaLuego de recordar todos los cargos políticos que tuvo Cristina Fernández, la comparó con Eva Perón: “No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta (Cristina) tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia”.“Hay que ser objetivos; simpaticemos o no con ella, es la mujer más brillante de la historia argentina“, confesó. Asimismo, el asesor político confirmó que Macri falló en la economía y que el único remedio es un “acuerdo de fondo entre las fuerzas reales”. En cuanto al futuro del expresidente, garantizó que seguirá dedicado a la política. “No estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue; hizo lo que pudo, el país no daba para más”, cerró Jaime Durán Barba.Cristina Fernández regresa a la Argentina tras pasar dos semanas en Cuba con su hija FlorenciaEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta (Cristina) tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia', 'acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'No estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue; hizo lo que pudo, el país no daba para más']"
2020-01-26 12:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-protagonista-de-you-revelo-cual-fue-la-escena-mas-horrible-de-la-serie/,"Las escenas de “You” pueden provocar que en varias oportunidades tengas que quitar la mirada de la pantalla. Lo mismo le sucede a sus actores a la hora de grabar las escenas, especialmente aquellas donde hay mucha sangre involucrada.‘You‘, el thiller de Netflix basado en la novela de Caroline Kepnes cuenta la historia de un librero, Joe (Penn Badgley), que en un principio se enamora de una clienta, Guinevere (Elizabeth Lail), pero rápidamente el amor se transforma en obsesión.Penn Badgley reveló cómo hace la siniestra mirada de Joe en “You”Penn Badgley suele hablar sobre el proceso de rodaje, y muchas veces preocupa a sus propios fans, ya que ha afirmado que es muy complicado interpretar a un psicópata. “Hay muchas cosas de él que no disfruto. Para ser honestos, no disfruto casi nada interpretando a Joe“, confesó el actor.Para relajar a los fanáticos, Badgley aseguró que a pesar de los momentos difíciles, “termina siendo una exploración psicológica muy profunda para mí que parece dar frutos. Hay muchas cosas sobre Joe que me afectan psicológicamente y, sin embargo, siempre trato de humanizarlo lo más posible”.Un fanático del protagonista le preguntó recientemente a Penn Badgley si la escena que más asco le dio al rodar fue la que muestra el momento en que mata a Jasper (Steven W. Bailey) y pone su cuerpo en una trituradora de carne. El actor recordó una de las emblemáticas escenas, pero consideró que hubo otra secuencia donde realmente le costó ver la gran cantidad de sangre que había en el set.El protagonista de “You” reveló cómo se realizó la escena más sangrienta de la serie“Cuando Delilah está muerta en el suelo de la jaula con su garganta cortada, la cantidad de sangre falsa que se requería para que pareciese real era más horrible“, manifestó Badgley, quien incluso manifestó que ver el set le produjo náuseas.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['You', 'You', 'termina siendo una exploración psicológica muy profunda para mí que parece dar frutos. Hay muchas cosas sobre Joe que me afectan psicológicamente y, sin embargo, siempre trato de humanizarlo lo más posible', 'You']"
2020-01-26 12:06:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-reaccion-de-pampita-al-saber-que-la-estaban-grabando-me-estas-jodiendo/,"Mientras pasa un fin de semana en pareja, Pampita y Roberto García Moritán se divirtieron alimentando a los coatíes. Si bien la conductora no se animaba a acercarse, su marido la impulsó a perder el miedo y grabó todo para las redes sociales de Carolina.Roberto García Moritán rompió el silencio sobre los rumores de su pelea con Pampita“Me dan miedo”, se la escucha decir a Pampita en uno de los videos mientras ríe nerviosamente. Al ver que su marido está grabando, ella continua hablando mientras indica: “¿Me estás jodiendo? ¿Lo filmaste?”. Aparentemente la cercanía de los coatíes terminó convirtiéndose en un buen momento, ya que la modelo y jurado del Bailando mostró más videos donde se la puede ver rodeada de animales mientras les tira comida.Los coatíes son una especie muy amigable y sociable, sobre todo si se trata de comida. Estos animalitos bajan de la selva para buscar comida y no les da miedo cruzar las calles y ver personas, por lo que es muy habitual verlos andando por allí. Si bien los coatíes son 100% inofensivos y no tienen problemas en seguir a la gente, es necesario respetar su espacio, ya que puede que intenten defenderse por instinto.Pampita se divierte y disfruta de su vida en parejaPampita negó esta semana la información que indicaba que la pareja había mantenido una acalorada discusión en Punta del Este. Luego de mantener silencio durante un día, la modelo llegó a la Riviera Maya, lugar donde asegura se siente como “en mi segunda casa” y se mostró relajada en la arena.  “Al que es feliz, se le nota. No critica, no envidia, no juzga, no busca pelea y no jode”, escribió Carolina.Una participante sorprendió a Guido Kaczka por su impresionante parecido a PampitaEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Me dan miedo', '¿Me estás jodiendo? ¿Lo filmaste?', 'en mi segunda casa', 'Al que es feliz, se le nota. No critica, no envidia, no juzga, no busca pelea y no jode']"
2020-01-26 12:01:00,https://radiomitre.cienradios.com/clima-como-estara-el-tiempo-en-el-inicio-de-semana/,"Después del alerta naranja emitido para el domingo, el Servicio Meteorológico Nacional anticipa el pronóstico para este lunes 27 de enero.La jornada tendrá una mínima de 18 grados y una máxima de 28, marcando un descenso con respecto al último día del fin de semana.Además, el cielo estará parcialmente nublado y las probabilidades de precipitaciones serán del 0%.Para el martes, el SMN anticipa una jornada en donde volverá a subir la temperatura, con una mínima de 19 grados y una máxima de 31.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-26 11:20:00,https://radiomitre.cienradios.com/toro-repetto-aprendio-a-esquiar-y-es-todo-un-profesional/,"Juana Repetto y su hijo Toribio (o Toro) no dejan de disfrutar cada momento que pueden. Durante el último fin de semana de enero, la joven viajó a Colorado para reencontrarse con su pareja, y aprovecharon la ocasión para enseñarle a esquiar.Desde que Juana Repetto blanqueó su relación con Sebatián Graviotto, los videos y fotos de la pareja junto al pequeño Toro demuestran que el joven mantiene una excelente relación con el niño.Toro Repetto posó con su abuelo Nicolás en una competencia de “facha”Apenas llegada a Vail, un pueblo en Colorado, Estados Unidos, Juana y Toro compartieron su vestimenta para jugar y divertirse en la nieve. Juana compartió fotos junto a Sebastián, demostrando la maravillosa vista que tienen desde el hotel, pero también salieron con el niño a disfrutar del aire fresco del norte.“Finalmente, aquí estamos. Metimos doblete; visita y vacaciones. Esta vista es la de nuestra habitación, así que podrán imaginar el placer... Toro alucinado con la nieve y nosotros felices porque estamos a metros de la base. Más cómodo imposible, estamos gozando groso”, escribió Juana junto al posteo donde se ve a Toro muy alegre con su atuendo de nieve.Horas mas tarde, la actriz mostró videos de la primera experiencia de Toro esquiando. Muchos destacaron que el niño incorporó todos los tips de su profesor rápidamente.A comienzos de año, Juana habíá mostrado una foto de ella y su hijo bailando. En redes sociales muchas personas la compararon con Jimena Barón, quien durante más de una semana cerró su cuenta ante las fuertes críticas que recibió por un video donde bailaba con su hijo Momo. Juana Repetto salió a responder las críticas y destacó:  “Si lo que intentan es ofenderme al compararme con Jimena Barón, sepan que están logrando más bien todo lo contrario”.Juana Repetto bailó con Toro, la compararon con Jimena Barón y respondió con durezaEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['facha', 'Finalmente, aquí estamos. Metimos doblete; visita y vacaciones. Esta vista es la de nuestra habitación, así que podrán imaginar el placer... Toro alucinado con la nieve y nosotros felices porque estamos a metros de la base. Más cómodo imposible, estamos gozando groso', 'Si lo que intentan es ofenderme al compararme con Jimena Barón, sepan que están logrando más bien todo lo contrario']"
2020-01-26 10:50:00,https://radiomitre.cienradios.com/lula-da-silva-elogio-al-papa-francisco-el-es-todo-lo-que-nosotros-queremos-de-un-papa/,"Lula Da Silva se mantiene activo en los últimos meses y recorre gran parte de Brasil. El expresidente brasileño se ha dedicado a reconstruir su partido y a extender su voz gracias a los miles de militantes que siguen de cerca sus movimientos.Siempre en relación con la Iglesia Católica, Lula hizo referencia a la gran importancia que tiene Brasil para el Papa Francisco. En una entrevista con Página 12, Da Silva recordó que el Santo Padre fue muy vehemente contra el Gobierno de Jair Bolsonaro durante los incendios que arrasaron la Amazonia.Jair Bolsonaro fue repudiado luego de afirmar que los “indios son cada vez más humanos”“Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia. Se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad”, dijo Lula.Lula Da Silva manifestó: “Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco”. Al mismo tiempo, el político brasileño resaltó: “Si analizamos el comportamiento del Papa, si observamos casi todas sus comunicaciones con los católicos de todo el mundo vemos que es un Papa comprometido con el pueblo pobre, él combate el hambre, él combate el desempleo, él combate la violencia, él combate los crímenes contra las mujeres y los negros. O sea él es todo lo que nosotros queremos de un Papa, es un Papa que piensa como nosotros“.Polémica en Brasil: evalúan lanzar el “impuesto al pecado”En 2019, antes que Lula Da Silva deje la prisión, el Papa le había enviado una carta donde manifestaba: “El bien vencerá el mal, la verdad vencerá la mentira y la salvación vencerá la condenación“. En el extenso escrito que fue compartido por el exmandatario brasileño, Francisco pedía a Jesús y a la Virgen María que “protejan” a Lula y le aseguraba su oración, a la vez que le pedía al político brasileño que “no deje de rezar por él”.El presidente Alberto Fernández viajará a Europa el próximo miércoles y se reunirá con el Papa Francisco en la mañana del miércoles.El mandatario argentino tiene previsto además reunirse con sus pares de Italia, Sergio Mattarella; de España, Pedro Sánchez; y de Francia, Emmanuel Macron.Fernández estuvo en Israel junto a un equipo de asesores y funcionarios nacionales, y regresa al país para volver a partir el miércoles. También está prevista una reunión con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, premier italiano, en los primeros días de febrero.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['indios son cada vez más humanos', 'Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia. Se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad', 'Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco', 'impuesto al pecado', 'protejan', 'no deje de rezar por él']"
2020-01-26 10:46:00,https://radiomitre.cienradios.com/perdio-a-tres-de-sus-cuatrillizos-durante-el-embarazo-y-tuvo-que-llevar-a-todos-para-salvar-a-uno/,"La historia de Tori Keller es digna de ser contada. A los 19 años, los médico le dijeron que estaba esperando cuatrillizos junto a su ahora marido, Tyler Hallman.Sin embargo, las cosas se complicaron durante el embarazo, y la joven oriunda de Alabama, Estados Unidos, perdió a tres de sus hijos.Todo comenzó en el primer trimestre, cuando Tori comenzó a sentir fuertes náuseas por las mañanas, y los médicos le advirtieron que era un embarazo de alto riesgo. Debía visitarlos semanalmente. También les hicieron ver que tres de sus bebés compartían placenta y saco amniótico, mientras que su cuarto bebé estaba en un saco propio.El día en el que fueron a enterarse de que estaban esperando cuatro niñas, allí les dieron la trágica noticia: uno de los bebés ya no tenía latidos cardíacos. Y sucedió lo mismo unas semanas después.Había perdido a tres de sus hijos, debido a que la placenta no era lo suficientemente fuerte como para sostener a todos. Sin embargo, los médicos le indicaron que aún podían salvar a la pequeña restante.A Tori se le realizó la cesárea recién a las 23 semanas, y su hija Athena nació extremadamente delgada, por lo cual debió permanecer durante 127 días en el hospital.“Tenía que continuar. Sabía que no podía rendirme. No sabía cómo sentir llevarlos sin latidos, pero no tenía otra opción. Es un sentimiento con múltiples sentimientos. Fue dificil”, dijo la mujer sobre lo que le tocó vivir.Abandonaron a sus hijos en un aeropuerto por miedo a que tuvieran coronavirusA su vez, también contó lo que sintió al ver a su hija por primera vez: “Fue irreal. Por supuesto, nunca quise verla así, pero es realmente increíble ver a un bebé tan pequeño. Estaba asustada y triste de que tuviera que estar conectada a tubos y cables, en lugar de a mi vientre, pero me llenó de mucho amor por ella”.Ahora la niña ya está llevando una vida más normal: “Ya les hablamos de sus hermanas. También han visto fotos de ellos. Ella sabe que ahora son ángeles y nos vigilan todos los días. Sé que todavía no lo comprende, pero hablamos un poco sobre ellos”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Tenía que continuar. Sabía que no podía rendirme. No sabía cómo sentir llevarlos sin latidos, pero no tenía otra opción. Es un sentimiento con múltiples sentimientos. Fue dificil', 'Fue irreal. Por supuesto, nunca quise verla así, pero es realmente increíble ver a un bebé tan pequeño. Estaba asustada y triste de que tuviera que estar conectada a tubos y cables, en lugar de a mi vientre, pero me llenó de mucho amor por ella', 'Ya les hablamos de sus hermanas. También han visto fotos de ellos. Ella sabe que ahora son ángeles y nos vigilan todos los días. Sé que todavía no lo comprende, pero hablamos un poco sobre ellos']"
2020-01-26 10:04:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-coronavirus-continua-expandiendose-hay-mas-de-2000-personas-infectadas-y-56-muertos/,"El ministro de Salud chino, Ma Xiaowei, confirmó 2.057 casos de coronavirus en todo el mundo. China manifestó que las investigaciones plantean que el patógeno que causa el virus podría provenir de un animal salvaje.Abandonaron a sus hijos en un aeropuerto por miedo a que tuvieran coronavirusSegún el Diario del Pueblo, el Centro de Prevención y Control de Enfermedades comenzó a desarrollar una vacuna contra el coronavirus “después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus”. Hasta el momento, el número de personas que manifestaron síntomas suma 2057 y ya hay 56 fallecidos. China confirmó que 17 de las víctimas mortales perecieron este domingo.Los residentes de la ciudad de Wuhan, donde se encuentra el epicentro de la enfermedad, denunciaron que los centros de salud están desbordados y no admiten nuevos pacientes, en tanto el gobierno anunció que construiría un hospital en diez días para lidiar con la demanda.El Comité de Emergencia fue convocado por el Director General de la OMS en virtud del Reglamento Sanitario Internacional. El mismo se reunió a mediados de semana para tratar sobre el brote del nuevo coronavirus (2019-nCoV) en la República Popular China y los casos importados. La función del Comité es asesorar al Director General, en quien recae la decisión final de declarar una emergencia de salud pública de importancia internacional (ESPII).El Comité instó a establecer una misión internacional de la OMS de carácter multidisciplinario, en la que participen expertos nacionales, con el fin de prestar apoyo a las iniciativas en curso. Esta misión examinará y apoyará los esfuerzos realizados para investigar la fuente animal del brote y el alcance de la transmisión interpersonal, emprender acciones para detectar posibles casos en otras provincias chinas, mejorar la vigilancia de las infecciones respiratorias agudas graves en esas regiones y reforzar las medidas de confinamiento y mitigación. La decisión se tomará durante esta semana, cuando vuelvan a reunirse ante el avance del virus.Ginés González Garcia descartó que existan casos de Coronavirus en el país: “No hay ninguna posibilidad”Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus', 'No hay ninguna posibilidad']"
2020-01-26 09:37:00,https://radiomitre.cienradios.com/encontro-una-rata-en-su-habitacion-y-todo-termino-de-una-manera-tragica/,"Suele pasar que en algún momento del día nos encontramos con alguna cucaracha o algún otro insecto que nos genera cierta inquietud mientras esté ahí.Lo que pasó con esta joven fue que uno de sus hijos se encontró con una enorme rata arriba de la puerta de la habitación, y acudió rápidamente a la ayuda de su madre.“Mirá mamá, una cola de rata”, señaló el menor. Y ante esta advertencia, la mujer tuvo que tomar la decisión para que su hijo pueda “dormir tranquilo”.Con el temor de que el roedor fuera a meterse debajo de algunos de los muebles, fue a buscar una pala y allí atinó a bajarla. El animal sintió el impacto de la caída, y tras ello, le atinó un golpe que provocó que la rata quede por la mitad.Una plaga de enormes ratas azotó durante el último tiempo a un pequeño pueblo de Inglaterra, por lo cual un grupo de personas tomó una drástica decisión.Granjeros de Eye, Suffolk, advirtieron que los roedores habían sido los responsables de comerse gran parte de las reservas de alimento de sus animales.¡Insólito! Una rata “navegó” en una chancleta y se salvó de la inundaciónAnte esta trágica situación, realizaron una cacería que sorprendió a todos, donde en menos de siete horas, la jauría de Norfolk Terriers capturó a más de 700 ratas.Según el medio británico The Sun, los pequeños animales son parte de un servicio de control de plagas.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Mirá mamá, una cola de rata', 'dormir tranquilo', 'navegó']"
2020-01-26 09:22:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-servicio-meteorologico-nacional-emitio-un-alerta-naranja-ante-el-calor/,"El alerta sobre la ciudad de Buenos Aires y el conurbano bonaerense se extiende para toda la jornada de este domingo, que tendrá altas temperaturas. Se espera una jornada de mucho calor con 23 grados de mínima y 35 grados de máxima.En su pronóstico extendido, el SMN anuncia para el lunes idénticas condiciones climáticas, aunque con un descenso de la temperatura que ubicará a la mínima en 18 grados y a la máxima en 28. El martes por su parte tendrá un cielo ligeramente nublado y una temperatura de 19 grados de mínima y 31 de máxima.El radical cambio de vida de una exparticipante de Cuestión de PesoEl miércoles, en tanto, se anuncian chaparrones durante toda la jornada y una temperatura que rondará entre 23 grados de mínima y 30 de máxima.Cabe recordar que los niveles de alerta son cuatro: verde, amarillo, naranja y rojo. El Sistema de Alerta temprana por Olas de Calor y Salud se desarrolló para funcionar de manera automatizada. El Sistema incluye distintas condiciones que involucran las temperaturas registradas en días anteriores y los pronósticos para los siguientes días. En base a esta información el sistema emite los niveles de alerta correspondientes a cada localidad.Wanda Nara se sumó al nuevo reto viral y sorprendió con su foto para LinkedinVERDE: Sin efecto sobre la salud. Sin peligro sobre la salud de la población. AMARILLO: Efecto leve-moderado.Pueden ser peligrosas, sobre todo para los grupos de riesgo: bebés y niños pequeños, mayores de 65 años y enfermos crónicos. NARANJA: Efecto moderado-alto. Pueden ser muy peligrosas, especialmente para los grupos de riesgo. ROJO: Efecto alto-extremo. Muy peligrosas. Pueden afectar a todas las personas saludables.Cabezas: el recuerdo del hombre que enfrentó al poder con una fotoEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-26 08:40:00,https://radiomitre.cienradios.com/federico-alvarez-castillo-compartio-unas-extranas-imagenes-despues-de-lo-ocurrido-con-el-cordero/,"El nombre de Federico Álvarez Castillo resonó con mucha fuerza durante las últimas semanas, después de la polémica escena que lo tuvo como protagonista.El empresario dejó caer en su casa un cordero desde un helicóptero, y las imágenes generaron repudio en las redes sociales. Además, horas más tarde, Álvarez Castillo también protagonizó otro polémico video en donde se muestra bailando con el animal en la piscina.Tras el comunicado que dio la familia, y la palabra de Lara Bernasconi, ahora el dueño de Etiqueta Negra rompió la quietud y publicó algunas imágenes en su cuenta.Sin embargo, llamó la atención el motivo del posteo, que no tuvo nada que ver con el “Chanchogate”, palabra que se viralizó para hacer referencia al caso.En las imágenes se puede observar el paisaje de San Ignacio, Uruguay, y una casa: “Conjunto de casas mimetizadas con las piedras”, indicó el hombre en redes sociales.Escándalo del chancho: Nuevo video incrimina aún más a Álvarez CastilloPor su parte, Bernasconi habló también hace unos días y aseguró al periodista Tomás Dente de que su familia está viviendo “una verdadera pesadilla”.“Prefiero esperar un poco. Estamos viviendo una pesadilla cuando nosotros no hicimos nada, pero ya se va a aclarar todo. Por ahora no voy a hablar. Perdonen, pero tenemos nuestro tiempo y estamos pensando cómo actuar. Ya nos mataron sin merecerlo”, expresó.Contundente escrache a “Etiqueta Negra” en dos locales de PalermoEn los últimos días, la compañía Jeep Argentina informó que “cesaron en la realización de acciones promocionales en conjunto con Etiqueta Negra”. Federico Álvarez Castillo es un gran fanático de los autos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Chanchogate', 'Conjunto de casas mimetizadas con las piedras', 'una verdadera pesadilla', 'Prefiero esperar un poco. Estamos viviendo una pesadilla cuando nosotros no hicimos nada, pero ya se va a aclarar todo. Por ahora no voy a hablar. Perdonen, pero tenemos nuestro tiempo y estamos pensando cómo actuar. Ya nos mataron sin merecerlo', 'Etiqueta Negra', 'cesaron en la realización de acciones promocionales en conjunto con Etiqueta Negra']"
2020-01-26 07:56:00,https://radiomitre.cienradios.com/crimen-de-villa-gesell-la-madre-del-principal-acusado-renuncio-a-su-cargo-publico/,"Mientras el rugbier Máximo Thomsen continúa siendo acusado como el principal responsable por el asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, su madre renunció a un cargo público.Rosalía Zárate presentó este fin de semana su renuncia como secretaria de Obras Públicas de la ciudad de Zárate. Según el sitio Enlace Crítico, el intendente interino, Ariel Ríos, la aceptó. Hasta el día de jueves estuvo de licencia, cerca de su hijo en Gesell.La renuncia de la madre de Thomsen a este cargo se debió principalmente a la situación de su hijo, dado que ella “no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea” como funcionaria.Crimen de Fernando: el video que probaría que el ataque de los rugbiers fue premeditadoMáximo Thomsen es uno de los rugbiers más complicados a nivel judicial, luego de varios testigos afirmaron en la última rueda de reconocimiento que él había sido quien pegó la patada que asesinó a Fernando Báez Sosa, a la salida de un boliche.Por otra parte, otros testigos también apuntaron como Ciro Pertossi como uno de los agresores, mientras que la fiscal imputó como partícipes necesarios a los otros ocho jóvenes de Zárate que compartían la vivienda de vacaciones en Villa Gesell.“Nos están pegando”, el mensaje que llegó a enviar un amigo de Fernando durante la agresiónQuien habló en las últimas horas fue Marcial Thomsen, el padre de Máximo, quien en ese sentido manifestó que esto es “una pesadilla total” y que en su familia están “muertos todos”.“No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura. Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, manifestó tras visitar a su hijo en la comisaría de Pinamar.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea', 'Nos están pegando', 'una pesadilla total', 'muertos todos', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura. Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo']"
2020-01-25 23:43:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-perro-fue-diagnosticado-con-cancer-terminal-y-le-cumplieron-un-ultimo-deseo/,"La historia de Eddie, o Eddie Spaghetti como lo llama su dueña adoptiva, tiene emocionado a todo Estados Unidos. Este perro de raza pitbull fue abandonado en la ciudad de Pasco pero al ser rescatado y llevado al veterinario le diagnosticaron cáncer terminal.La mascota de entre seis meses y un año de vida, sobrevivió solo en la calle hasta que fue rescatado por un policía con el control canino. Tras esto, Eddie fue trasladado a un veterinario, quien le encontró un tumor inoperable que lo hizo quedar ciego de un ojo.Luego de esta triste noticia, el can fue adoptado por una mujer que quiso cumplirle un deseo. “Pensamos qué querríamos para él y, por supuesto, ser un oficial de K-9 parecía ser una gran opción para él porque es un gran embajador”, expresó la mujer.El impresionante crecimiento de un perro que causó furor en las redesFinalmente el pasado 20 de enero, el perro se convirtió en policía y fue el jefe departamental quien se encargó de tomarle el juramento. “Detengan a los malos, busquen narcóticos y pongan a la gente en la cárcel... así que ayúdenme Dios”, expresó el jefe policial durante la jura.El desopilante video del perro que le demuestra “odio” al novio de su dueñaDurante todo este día, Eddie fue parte de la fuerza y acompañó a oficiales en sus recorridas de patrulla, como se puede observar en las imágenes publicadas por el departamento policial en su cuenta de Facebook. Pero eso no fue todo, ya que también fue a una tienda de donas y comió un poco de este producto.En la publicación, miles de usuarios destacaron la actitud que llevaron a cabo los policías con este perro.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Pensamos qué querríamos para él y, por supuesto, ser un oficial de K-9 parecía ser una gran opción para él porque es un gran embajador', 'Detengan a los malos, busquen narcóticos y pongan a la gente en la cárcel... así que ayúdenme Dios', 'odio']"
2020-01-25 22:18:00,https://radiomitre.cienradios.com/cuales-son-los-signos-del-zodiaco-que-no-queres-tener-como-expareja/,"Hay personas que terminan sus relaciones de la mejor manera posible. Sin embargo, otras no tienen tanta facilidad en entender el término y pueden llegar a transformarse en un vínculo tóxico. Enterate cuáles son los signos del zodiaco que no querés tener como expareja.El geminiano es el ex que vive renaciendo de las cenizas y puede ser insistente, algo que te obstaculiza a seguir adelante. Esto sucede porque este signo no suele saber muy bien lo que quiere y acaba siempre volviendo atrás.Cuáles son los signos del zodiaco más ahorradoresEl ex de cáncer es del tipo que va a despejar palabras duras y confrontarlo en los momentos más inesperados. No te sorprendas si recibís un mensaje nada sutil y lleno de resentimiento, incluso años después del término.Es muy posible que el virginiano desaparezca de tu vida, pero seguramente descubrirás que él ha hablado con personas que tienen en común o han jugado varias indirectas en Internet.Cuáles son los signos del zodiaco que les aburre la vida en parejaEl sagitario también suele volver atrás del ex y por más que parezca arrepentido, su misión es simplemente “divertirse” de manera casual, lo que puede dejar las cosas aún más confusas. Este signo insiste especialmente con aquella persona que terminó la relación, pero todavía tienen sentimientos por ellos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['divertirse']
2020-01-25 21:51:00,https://radiomitre.cienradios.com/ley-fernando-el-nuevo-proyecto-para-aplicar-la-mano-prohibida-a-rugbiers-y-otros-deportistas/,"El caso de Fernando Báez Sosa ha causado una conmoción en toda la Argentina y los medios de comunicación se mantienen alerta ante las decisiones que pueda tomar la Justicia con los rugbiers implicados en el asesinato de este joven. Es por eso que se está trabajando en un proyecto conocido como “Ley Fernando“.La propuesta fue entregada por la abogada Valeria Carreras, quien trabaja en el estudio de Fernando Burlando, y llegó a manos del diputado provincial Daniel Lipovetzky y a su par porteño Leandro Santoro.La idea de este proyecto, impulsado tras el brutal asesinato de Báez Sosa a la salida de un boliche en Villa Gesell, busca que se penalice “al jugador de rugby mayor de 16 años, corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA) con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se proceda a la quita de puntos al club”.“Es una pesadilla total”, aseguró el padre de Máximo Thomsen, el rugbier más complicado por el crimen de Fernando Báez SosaLa famosa restricción conocida como “mano prohibida” no es parte del Código Penal pero si cuenta como jurisprudencia a la hora de interpretar una “superioridad física”, en el caso que se trate de un boxeador u otro deportista especializado en artes marciales.Sin embargo, el proyecto de la “Ley Fernando” busca ampliar esta restricción hacia deportistas de otras disciplinas como por ejemplo el rugby. Tal como confirmó Daniel Lipovetzky en su cuenta de Twitter, ya se está trabajando en él.“Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de “mano prohibida”, ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo, el rugby. #leyFernando”, expresó Lipovetzky.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['al jugador de rugby mayor de 16 años, corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA) con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se proceda a la quita de puntos al club', 'Es una pesadilla total', 'mano prohibida', 'superioridad física', 'Ley Fernando', 'mano prohibida']"
2020-01-25 20:57:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-policia-mato-a-su-hijo-autista-al-encerrarlo-en-un-cuarto-congelado/,"Thomas Valva, de ocho años, murió tras padecer hambre, frío y torturas en su hogar de Long Island, en Estados Unidos, presidido por su padre, el policía Michael Valva, y su novia Angela Pollina.Ambos fueron acusados de asesinato en segundo grado, según reveló la Policía del condado Suffolk. La víctima padecía autismo y falleció tras ser trasladado al hospital por un supuesta caída. “Es triste. Querían dar la impresión de que eran la familia (perfecta) cuando se parecía más a un hogar disfunciona”, dijo Amanda Wildman, niñera que trabajó en el hogar entre 2017 y 2018. En el lugar residían seis niños.Y agregó: “Siempre había gritos. A los muchachos se les gritaba constantemente. Nunca hubo un día en el que alguien no gritara y los niños simplemente se sentaban allí en silencio y lo aceptaban”.El pequeño tuvo hipotermia después de ser enviado al garaje de la casa que estaba “congelado”. Es que las temperaturas en el exterior cayeron a unos -7 °, de acuerdo a lo que manifestó la oficial Geraldine Hart.Macabro: asfixió a sus tres pequeños hijos y les cantó mientras moríanEl agresor le contó a la fuerza policial que su hijo se había caído mientras esperaba el micro escolar. Sin embargo, grabaciones de audio tomadas de un extenso sistema de seguridad de la vivienda determinaron que el acusado estaba al tanto de lo que estaba pasando y se burló del joven.Es preciso destacar que Justyna Zubko, madre Thomas, había denunciado a su ex por el abuso que sufrían sus hijos. Señaló que “fue a todas partes” para expresar que los jóvenes estaban en peligro.En una entrevista con NBC News alegó que Valva no les daba de comer, que los golpeaba y que también los encerraba en el estacionamiento.“Hay tantas personas responsables de esta tragedia”, insistió la mujer, afirmando que “las instituciones que se supone que protegen a los niños protegen a los abusadores”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Es triste. Querían dar la impresión de que eran la familia (perfecta) cuando se parecía más a un hogar disfunciona', 'Siempre había gritos. A los muchachos se les gritaba constantemente. Nunca hubo un día en el que alguien no gritara y los niños simplemente se sentaban allí en silencio y lo aceptaban', 'congelado', 'fue a todas partes', 'Hay tantas personas responsables de esta tragedia', 'las instituciones que se supone que protegen a los niños protegen a los abusadores']"
2020-01-25 20:55:00,https://radiomitre.cienradios.com/macri-siempre-les-decia-a-todos-cuidado-que-los-mercados-no-te-dan-mas-plata-y-nos-vamos-a-la-mierda/,"Tras dejar la presidencia y tomarse unos días de vacaciones, Mauricio Macri realizó su primera aparición pública junto a un grupo de referentes y militantes del PRO en Villa La Angostura.El exmandatario sorprendió con algunas confesiones sobre su gestión y las advertencias que les hacía a sus colaboradores económicos para evitar la crisis de deuda que finalmente se desató en mayo de 2018.“Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”, manifestó Macri durante una reunión que mantuvo con un grupo reducido de dirigentes del PRO de Río Negro, en el country Cumelen.La primera imagen de Mauricio Macri en el 2020: de vacaciones con Juliana AwadaDespués de escuchar los halagos que los presentes hicieron sobre sus años al frente de la Casa Rosada, el líder del PRO se soltó y comenzó a hablar sin tapujos sobre las mayores dificultades que encontró en el Ejecutivo nacional. “Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca”, sostuvo.Asimismo, el expresidente consideró que por “el sentido de responsabilidad” con el que lo educaron sintió que tenía “sobre su cabeza” a los 44 millones de argentinos.“Sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas”, agregó.La familia Macri aceptó como heredera a Alejandra, la hija de FrancoEl exmandatario hizo catarsis y expuso algunas de las internas en la coalición de gobierno Cambiemos, que integran además la Unión Cívica Radical y la Coalición Cívica​, y que le permitió llegar al poder en 2015. “No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mi me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no”, confesó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca', 'el sentido de responsabilidad', 'sobre su cabeza', 'Sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mi me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no']"
2020-01-25 19:43:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-video-de-los-familiares-visitando-a-los-rugbiers-en-la-comisaria-de-pinamar/,"Se conoció un video de los familiares de los rugbiers visitando a los acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa en la comisaría de Pinamar. La grabación fue difundida por TN.Marcial, el padre de Máximo Thomsen, el más complicado de los diez imputados, aseguró al hablar este sábado por primera vez con la prensa que lo que ocurrió “es una pesadilla total” y que su hijo “está totalmente destrozado”.“Es una pesadilla total”, aseguró el padre de Máximo Thomsen, el rugbier más complicado por el crimen de Fernando Báez SosaEl hombre manifestó que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”. Su hijo de 20 años es uno de los diez acusados que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de “homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” .Además, Thomsen padre negó que haya existido un “plan” para asesinar a la víctima. “No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, aseguró.“Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, cerró ante los periodistas el padre del joven que fue señalado por cinco testigos en las ruedas de reconocimiento.La conmovedora carta de un guardavidas de Villa GesellLa madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, también pasó por la seccional. Al salir, la mujer afirmó que su hijo “no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos”. Entre lágrimas, manifestó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado. Guarino es uno de los detenidos que por el momento no fue identificado por los testigos en las ruedas de reconocimiento.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'Es una pesadilla total', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-25 19:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/es-una-pesadilla-total-aseguro-el-padre-de-maximo-thomsen-el-rugbier-mas-complicado-por-el-crimen-de-fernando-baez-sosa/,"Luego de visitar a su hijo en la comisaría de Pinamar, el padre de Máximo Thomsen, el rugbier que se encuentra más complicado por el crimen de Fernando Báez Sosa, habló por primera vez con la prensa.Marcial aseguró este sábado por la tarde que lo que ocurrió “es una pesadilla total” y que su hijo “está totalmente destrozado”.Crimen de Fernando: el video que probaría que el ataque de los rugbiers fue premeditadoEl hombre vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra manifestó que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”. Su hijo de 20 años es uno de los diez acusados que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de “homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” .Asimismo, Thomsen padre negó que haya existido un “plan” para asesinar a la víctima. “No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, aseguró.“Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, cerró ante los periodistas el padre del joven que fue señalado por cinco testigos en las ruedas de reconocimiento.“Nos están pegando”, el mensaje que llegó a enviar un amigo de Fernando durante la agresiónLa madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, también pasó por la seccional. Al salir, la mujer afirmó que su hijo “no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos”. Entre lágrimas, manifestó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado. Guarino es uno de los detenidos que por el momento no fue identificado por los testigos en las ruedas de reconocimiento.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'Nos están pegando', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-25 12:48:00,https://radiomitre.cienradios.com/nos-estan-pegando-el-mensaje-que-llego-a-enviar-un-amigo-de-fernando-durante-la-agresion/,"La investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa suma nuevos elementos que complican aún más a los diez rugbiers imputados en la causa. Ahora, mientras los investigadores intentan determinar el rol de cada uno de ellos en la pelea que terminó con la vida del joven de 18 años a la salida del boliche “Le Brique” en Villa Gesell, los mensajes de un grupo de WhatsApp y las declaraciones de los amigos de Fernando se convierten en piezas claves para recrear la fatídica noche del sábado.El sitio Infobae pudo acceder a los testimonios que ayudarían a determinar cómo se inició la discusión que comenzó en el local bailable y terminó en la calle.Crimen de Fernando: el video que probaría que el ataque de los rugbiers fue premeditadoA raíz de ello, se desprende que el conflicto con los jóvenes de Zárate comenzó durante el recital del cantante de trap Neo Pistea.“Con Fernando conseguimos algunos pases al VIP. El boliche estaba lleno, era difícil moverse, con el correr de la noche se hizo peor. Yo soy re fan de Neo Pistea y bajé para estar cerca. Estábamos con T. y Fernando y en una de las últimas canciones hay que hacer pogo, empezamos a hacerlo. Por accidente, Fernando golpea a un muchacho levemente”, declaró F., uno de los amigos que estuvo con Fernández esa noche, según consigna el mencionado medio.En su testimonio, el joven describió a esa persona como “de aproximadamente 1,85, delgado, de cabello castaño liso, rapado, medianamente largo”. Además, detalló que tras el choque, el joven en cuestión buscó incitar a la pelea a Fernando, aunque su amigo “le levantó el dedo como que no había pasado nada”.La madre de Pablo Ventura en la marcha por Fernando Báez Sosa: “Quiero que esté con nosotros y limpiar su nombre”Según su relato, tuvo que intervenir otro amigo de Fernando para frenar la situación. Se trata de T, quien también hizo referencia al hecho: “Veo a dos chicos alterados que nos incitaban a la pelea. Intento calmar y recibo golpes de puño y piñas. Les digo ‘che, no nos sirve pelear, nos van a echar a todos’. Uno me dice ‘el problema no es con vos, es con tu amigo, me voy a quedar esperando ́.Luego cada uno de los testigos contó que fue a distintos lugares del boliche hasta que se enteraron que la seguridad del local había echado a Fernando. Cabe aclarar que los investigadores aún desconocen los motivos de esa decisión.El club de los rugbiers acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa apoya la marcha en Zárate, pero no participará para evitar “enfrentamientos”Minutos más tarde, el grupo de rugbiers también fue echado. Las imágenes de las cámaras de seguridad dejaron en evidencia que los patovicas del lugar cumplieron con el protocolo, dado que ambos grupos fueron sacados al exterior por puertas distintas y en distintos momentos.Pero además, durante sus testimonios, los amigos de Fernando contaron que tenían un grupo de WhatsApp que utilizaban para comunicarse sobre todo lo que sucedía. Es a través de ese grupo que uno de los amigos preguntó dónde estaban los demás. “A las 4:45 recibo un mensaje de J., otro amigo, que dice ‘salimos, lo sacaron a Fernando””, relató F.Además, el joven detalló que a las 4:53 recibió un mensaje de audio pero no lo pudo escuchar por el ruido. En un último contacto, le cuentan que Fernando estaba inconsciente en la calle y los que estaban en el VIP deciden salir.“Cuando salgo veo a los chicos afuera del boliche, llorando, una médica haciendo RCP a Fernando, dos médicas más y una ambulancia que llegó a los minutos. Estaba T., nuestro amigo, con sangre en la boca, el pómulo inflado y todos me dice que habían recibido golpes, les pregunte qué había pasado y nadie me decía nada. Estaban shockeados y lloraban”, relató.Otro de los amigos, por su parte, contó que salió a la calle antes de la agresión y vio a Fernando con el torso desnudo y la camisa colgada del cuello, rota. “Alguien me pega una piña en la oreja y el pómulo derecho, quedé aturdido, caminé por la avenida 3 y 102, sentí que me estaban persiguiendo y cuando iba corriendo saqué el celular y les avisé a los chicos por WhatsApp: ‘che, nos están pegando’”. Finalmente ese joven detalló que cuando volvió a la zona del boliche, a Fernando ya se lo habían llevado al hospital. De acuerdo al sitio Infobae, de todos los amigos del joven asesinado quien pudo aportar más datos fue T, el chico que intentó defender a Fernando de las agresiones. El joven relató que en la calle vio al estudiante de abogacía con la camisa rota y a otros dos amigos y le preguntó qué había pasado. Fue entonces cuando  “aparecen por detrás un grupo de sujetos, le pegaron golpes de puño a Fernando, lo empujaron y lo tiraron al piso”.El testimonio de un amigo de Fernando que también fue agredido por los rugbiersAl respecto, el amigo aseguró que trató de defenderlo, pero fue abordado por “al menos tres personas” que le pegaron, lo tiraron al piso  y le dieron “patadas por todo el cuerpo, principalmente en la cabeza”.“Cuando logro levantarme veo a algunos amigos golpeados, a Fernando ensangrentado, con la cara golpeada e inconsciente. Uno de los flacos dice ‘A ver si volvés a pegar, negro de mierda’, supongo que se refería a Fernando”, concluyó.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Le Brique', 'Con Fernando conseguimos algunos pases al VIP. El boliche estaba lleno, era difícil moverse, con el correr de la noche se hizo peor. Yo soy re fan de Neo Pistea y bajé para estar cerca. Estábamos con T. y Fernando y en una de las últimas canciones hay que hacer pogo, empezamos a hacerlo. Por accidente, Fernando golpea a un muchacho levemente', 'de aproximadamente 1,85, delgado, de cabello castaño liso, rapado, medianamente largo', 'le levantó el dedo como que no había pasado nada', 'Quiero que esté con nosotros y limpiar su nombre', 'enfrentamientos', 'A las 4:45 recibo un mensaje de J., otro amigo, que dice ‘salimos, lo sacaron a Fernando', ', relató F.Además, el joven detalló que a las 4:53 recibió un mensaje de audio pero no lo pudo escuchar por el ruido. En un último contacto, le cuentan que Fernando estaba inconsciente en la calle y los que estaban en el VIP deciden salir.', ', relató.Otro de los amigos, por su parte, contó que salió a la calle antes de la agresión y vio a Fernando con el torso desnudo y la camisa colgada del cuello, rota. ', '. Finalmente ese joven detalló que cuando volvió a la zona del boliche, a Fernando ya se lo habían llevado al hospital. De acuerdo al sitio Infobae, de todos los amigos del joven asesinado quien pudo aportar más datos fue T, el chico que intentó defender a Fernando de las agresiones. El joven relató que en la calle vio al estudiante de abogacía con la camisa rota y a otros dos amigos y le preguntó qué había pasado. Fue entonces cuando  ', '.El testimonio de un amigo de Fernando que también fue agredido por los rugbiersAl respecto, el amigo aseguró que trató de defenderlo, pero fue abordado por ', ' que le pegaron, lo tiraron al piso  y le dieron ', '.']"
2020-01-25 11:44:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-foto-en-bikini-de-dyhzy-el-personaje-cosplay-del-hijo-de-alberto-fernandez/,"Tras la explosión mediática que logró con la asunción de su padre Alberto Fernández a la presidencia, Estanislao ya tiene un nombre propio en el mundo de las redes sociales.En las últimas horas, el joven, más conocido por su nombre artístico como drag y cosplayer Dyhzy, recurrió a su cuenta de Instagram para compartir una provocativa foto que causó furor entre sus seguidores.“Tu la jodiste con todas nosotras”, escribió el joven junto a la imagen donde se lo puede ver luciendo una bikini brillante, una peluca rosa y un cigarrillo en su mano derecha.La imagen, como cada nueva publicación que realiza el joven de 24 años, cosechó más de 90 mil “Me gusta” en menos de 15 horas y fueron miles los seguidores que aprovecharon la oportunidad para dejar un mensaje junto a la publicación.Estanislao Fernández volvió a las redes con una grave denuncia: “Te vas unos días y te comen”Durante las últimas horas, Estanislao Fernández volvió a su cuenta de Twitter más recargado que nunca.“Volví, perras. Síganme y dejen de seguir a esos fakes de cuarta”, escribió el joven, quien además se quejó de que le hayan robado su usuario anterior (Dyhzy a secas, como su nombre drag) durante su ausencia y tener que utilizar uno distinto. “Obvio que tuve que poner el _ adelante de mi nombre porque acá te vas unos días y te comen el user #ANVRE”, denunció.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Tu la jodiste con todas nosotras', 'Me gusta', 'Te vas unos días y te comen', 'Volví, perras. Síganme y dejen de seguir a esos fakes de cuarta', 'Obvio que tuve que poner el _ adelante de mi nombre porque acá te vas unos días y te comen el user #ANVRE']"
2020-01-25 09:57:00,https://radiomitre.cienradios.com/se-prendio-fuego-la-cara-para-ser-fea-y-que-su-novio-deje-de-pegarle/,"Un nuevo caso de violencia de género conmocionó a la provincia de Santiago del Estero. Una joven madre de 22 años se arrojó alcohol en la cara y el pecho para “ser fea” y así evitar las constantes agresiones de su pareja.El dramático episodio que se conoció en las últimas horas sucedió el 1 de enero, luego de que el agresor la golpeara brutalmente por haberse puesto una pollera. Además, la acusó de haber estado con un primo en Año Nuevo.Tras casi un mes de recuperación, Milagros Carranza pudo declarar lo que sucedió ese día y el calvario que vivió durante los 6 años que fue pareja de Rodrigo Ovejero.Un hombre golpeó brutalmente a su expareja, la amenazó y la dejó tirada en el piso“Salí de bañarme y me puse una pollera. Comenzó a insultarme diciendo que para quién me pongo esa pollera”, contó Milagros sobre el día que, cansada, se prendió fuego la cara.Además la joven contó que tras la discusión se fue a la casa de sus padres junto a su hija y que cuando volvió a la madrugada, el calvario continuó.Golpeó y estranguló a su pareja porque se quejó de sus flatulencias“Cuando volví estaba tranquilo. Ahí llegaron sus primos y en un momento ingresé al baño y me crucé en la puerta con uno de ellos. Rodrigo me mira y me empezó a acusar de haber estado en el baño con su primo”, contó la víctima.Enojada, tomó la decisión de irse una vez más y cuando regresó se encontró con Ovejero borracho. Según su relato, la joven le preguntó si “quería que fuera fea” para que la dejara de celar. “Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol y me eché desde la frente hasta el pecho. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor”, relató.Luego del episodio la joven fue derivada de urgencia a un hospital de la zona donde se recuperó de las lesiones. El agresor, por su parte, fue imputado pero goza de libertad hasta que el proceso judicial determine su responsabilidad en las graves lesiones que sufrió Milgros.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['ser fea', 'Salí de bañarme y me puse una pollera. Comenzó a insultarme diciendo que para quién me pongo esa pollera', 'Cuando volví estaba tranquilo. Ahí llegaron sus primos y en un momento ingresé al baño y me crucé en la puerta con uno de ellos. Rodrigo me mira y me empezó a acusar de haber estado en el baño con su primo', 'quería que fuera fea', 'Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol y me eché desde la frente hasta el pecho. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor']"
2020-01-25 09:25:00,https://radiomitre.cienradios.com/wanda-nara-se-sumo-al-nuevo-reto-viral-y-sorprendio-con-su-foto-para-linkedin/,"La actriz y cantante Dolly Parton instaló un nuevo challege en las redes que no tardó en viralizarse. Para celebrar la llegada de sus 74 años, la artista publicó en sus redes sociales una imagen con cuatro fotos suyas de diferentes épocas de su vida que, según ella, serían las más adecuadas para compartir en LinkedIn, Facebook, Instagram y Tinder.“Consigue una mujer que pueda hacerlo todo”, escribió Parton junto a la imagen, a modo de presentación del nuevo reto viral.Furor en las redes por el challenge de Dolly Parton: todos quieren mostrar sus fotosAnte la gran repercusión que tuvo la publicación de la cantante, muchos otros famosos se sumaron al challenge, entre ellos Wanda Nara que generó incertidumbre por la foto que escogió para la red profesional.Para su perfil de Facebook, la modelo eligió una imagen donde se la puede ver junto a Mauro Icardi y y sus dos pequeñas hijas, Francesca e Isabella.Para Instagram, por su parte, escogió una donde se la puede ver de perfil con una malla enteriza negra, mientras que para su perfil de Tinder, se mostró tomando sol en la playa recostada sobre la arena.“Flex Challenge”, el nuevo reto viral que desafía a los gimnastasAhora bien, la modelo generó controversia con la imagen que subió para su perfil de Linkedin. Lejos del formalismo que todos aparentan para una red profesional, la esposa de Mauro Icardi eligió una provocativa foto donde se la puede ver con un blazer y sin corpiño.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['Consigue una mujer que pueda hacerlo todo', 'Flex Challenge']"
2020-01-24 22:19:00,https://radiomitre.cienradios.com/roberto-garcia-moritan-rompio-el-silencio-sobre-los-rumores-de-su-pelea-con-pampita/,"Carolina “Pampita” Ardohain y su flamante esposo, el empresario gastronómico Roberto García Moritán, estuvieron en boca de todos a partir del jueves luego de que Mariana Brey contara una pelea que supuestamente habrían tenido ambos en Punta del Este.En las últimas horas, fue el propio Moritán quien se refirió a la situación ante los medios. En entrevista con el portal Farándula Show, pudo expresarse sobre la presunta discusión que mantuvo con su pareja.Puli Demaría se refirió a la pelea que habrían tenido Pampita y Roberto García Moritán“Es un invento. Nos volvimos el lunes, sería alguien parecido”, señaló el marido de la modelo ante el medio. De esta manera, contradijo la versión que indicaba que ambos habían mantenido un acalorado diálogo en las calles de la ciudad uruguaya.Según indicó Brey en “Los Ángeles de la Mañana”, los dos habrían parado en una farmacia para buscar unos remedios. Minutos después, la conductora ingresaría en el vehículo y comenzaría un intercambio “a los gritos”. Puli de María, una de las amigas íntimas de Ardohain se pudo referir al respecto y señaló que le pareció un relato poco confiable. No obstante, la propia Pampita se hizo escuchar a través de las redes sociales.. “Lo que dijo Mariana Brey hoy es mentira. Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron”, escribió Pampita en su cuenta de Twitter. Para dejarlo en claro, la conductora también agregó una captura de pantalla en sus historias de Instagram, donde subió varios videos de su amiga Puli de María preparándose para el Bailando 2020.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Pampita', 'Es un invento. Nos volvimos el lunes, sería alguien parecido', 'Los Ángeles de la Mañana', 'a los gritos', 'Lo que dijo Mariana Brey hoy es mentira. Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron']"
2020-01-24 22:00:00,https://radiomitre.cienradios.com/horoscopo-para-este-sabado-25-de-enero/," Nacidos del 21 de marzo al 20 de abrilArmonía y tranquilidad desbordarán el hogar el día de hoy. Encontrarás el tesoro de la felicidad en los momentos menos pensados.Amor: Encontraras en tu pareja la companiera que siempre deseaste. Ella te dara el apoyo que necesitas para balancear tu vida.Riqueza: Oportunidades se acercan a tu puerta, déjalas entrar. Estate predispuesto a recibir consejos de gente de tu entorno.Bienestar: Mira muy bien los detalles del comportamiento de los que te rodean en el ámbito laboral, así podrás anticipar cualquier posible treta en tu contra. Nacidos del 21 de abril al 21 de mayoSi tienes veta artística, te encontrarás en un momento de inspiración. Sin embargo, pon atención a la parte práctica.Amor: Acepta como un adulto la ruptura de esta relación, la responsabilidad por lo general es mitad y mitad. Deja de culparte por ello.Riqueza: Deja de apostar todo a la suerte y la fortuna. Es importante que aprendas a apoyarte en tus dos piernas y ser realista.Bienestar: Ante un eventual ataque de pánico, retírate del primer plano de la escena y espera a que pase. Te irá bien, además, ver cómo actúan los demás. Nacidos del 22 de mayo al 21 de junioEtapa muy propicia para dar rienda suelta a tus fantasías, que se intensificarán y te pueden favorecer en algunos aspectos de tu vida.Amor: La generosidad de tu pareja está abierta a escuchar cualquier reclamo de tu parte. No algo es menor y habla de cuánto te quiere.Riqueza: Los juegos de azar son un entretenimiento agradable, pero si se transforman en una costumbre compulsiva debes dejarlos.Bienestar: Cómprate un CD de música relajante y escúchalo hoy durante todo el día. Verás cómo te cambia la cara y el ánimo. Nacidos del 22 de junio al 23 de julioDeberás comenzar a tomar tus responsabilidades con mayor seriedad o se avecinan momentos complicados para ti.Amor: Muéstrate paciente y indulgente con los deseos de tu pareja en el día de hoy, ella atraviesa un momento complicado.Riqueza: Vivirás momentos de alta tensión en tu ámbito laboral en la jornada de hoy. Mantén la calma por sobre todas las cosas.Bienestar: Deja los sentimientos negativos a un lado. Que el rencor y el orgullo no te enceguezcan tanto como para perder lo que podría ser el amor de tu vida. Nacidos del 24 de julio al 23 de agostoNo te permitas flaquear en tus metas ante la presión que puedas llegar a experimentar por parte de la vida. Sigue adelante.Amor: Momentos difíciles atravesará la pareja durante la jornada de hoy. No te permitas caer en la desesperación o desesperanza.Riqueza: Que tu impaciencia no gobierne tu sano juicio. No tomes riesgos innecesarios durante la jornada de hoy.Bienestar: El mayor reto de cualquier pareja es atravesar la rutina diaria in que esto desgaste el amor que sienten. Procura introducir variaciones a la rutina. Nacidos del 24 de agosto al 23 de septiembreTe notarás sensible, bastante nervioso y un poco desatento el día de hoy. A pesar de esto, la fortuna te sonreirá.Amor: Aprende a darle cabida a tu pareja en las decisiones que tomas. Recuerda que ella también forma parte de tu vida.Riqueza: No temas pedir auxilio a tu pareja para adelantar el trabajo que llevas al hogar. Ella te dará la mano que necesitas.Bienestar: Espera lo mejor pero prepárate para lo peor. Este viejo adagio tiene todo lo que necesitas para triunfar en tu vida, sea profesional o social. Nacidos del 24 de septiembre al 23 de octubreContarás con el apoyo de los astros el día de hoy. Estos te protegerán en los proyectos y actividades que inicies en la jornada.Amor: Durante el día de hoy notarás distante y ensimismada a tu pareja. Tómate unos minutos para compartir sus preocupaciones.Riqueza: Competitivo y despierto como eres, no dejas que ninguna oportunidad se te pase de largo. Continúa así.Bienestar: Te verás esclavo de tus acciones anteriores y no puedes culpar a los demás por desconfiar de ti dado tu historial. Muestra que has cambiado. Nacidos del 24 de octubre al 22 de noviembreTienes un gran corazón, pero te sentirás traicionado y reaccionarás muy mal. Debes contar hasta diez antes de actuar.Amor: Intenta ser un poquito menos absorbente con tu pareja. Tómate tu relación despacito y con más calma, y las cosas mejorarán.Riqueza: Cuando todo parece que se cae, encuentras la veta para el negocio y resuelves la situación. Si caes, será por poco tiempo.Bienestar: Busca también el bienestar en tu interior, muchas veces tus dolencias no se solucionan con un médico y un medicamento. Aprende a conocerte. Nacidos del 23 de noviembre al 22 de diciembreNo busques la salida fácil a tus problemas actuales porque estarás propenso a elegir incorrectamente tu curso de acción.Amor: No reacciones instintivamente a la hora de un pleito con tu pareja. Intenta vislumbrar las razones detrás de este.Riqueza: Apégate a saldar tus deudas y no esperes que estas se paguen solas. Necesitas cambiar tu estilo de vida.Bienestar: La tolerancia y el respeto por los ideales ajenos son signos de grandeza. Cultiva estas características e incúlcalas para construir un mundo mejor. Nacidos del 23 de diciembre al 20 de eneroNubes de tormenta en el horizonte emocional y conflictos con tus pares laborales en el día de hoy. No desesperes, serán pasajeros.Amor: No logras llegar al entendimiento con tu pareja, últimamente están chocando constantemente. Paciencia, es sólo una etapa.Riqueza: El querer tener todos los puntos cubiertos y a la perfección hará que tus exigencias laborales aumenten exponencialmente.Bienestar: No te permitas desperdiciar el tiempo y aprovecha cada segundo de tu día lo mejor que puedas. Vive plenamente cada momento. Nacidos del 21 de enero al 19 de febreroSiguen las buenas noticias en lo laboral, pero en el ámbito sentimental es recomendable que busques dialogar con tu pareja.Amor: Abandona los celos sobre los cuales no tienes ninguna confirmación. Enfrenta la situación y habla cara a cara con tu pareja.Riqueza: No siempre se puede trabajar de lo que uno disfruta, y no estás en posición de elegir. Sacrifícate para generar ingresos.Bienestar: No desesperes ante la adversidad porque se acercan vientos frescos en tu dirección. Cuando se te presente la chance de ser feliz, tómala sin dudas. Nacidos del 20 de febrero al 20 de marzoReplanteos amorosos te tendrán tenso el día de hoy. Empiezas a perder la paciencia y la jornada se perfila complicada.Amor: Tiempo de silencios y distancias. Respeta el espacio del otro pero no permitas que se aleje definitivamente de ti.Riqueza: Finalmente presencias el fin de una racha pésima en lo económico. Es el momento de empezar tu campańa para generar ahorros.Bienestar: Investiga el porqué de las cosas. No aceptes resultados finales sin antes entender cómo se ha llegado a eso.",[]
2020-01-24 21:50:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-radical-cambio-de-vida-de-una-exparticipante-de-cuestion-de-peso/,"En 2013, Natalia García participó de Cuestión de Peso junto a su hermana melliza con la esperanza de mejorar su calidad de vida pero aunque logró bajar unos kilos, se estancó. Sin embargo, esto no fue un impedimento para intentar seguir adelante con esta transformación.En sus redes sociales le aseguró a sus seguidores que se había anotado en un gimnasio. Lejos de la televisión, la joven se casó con un muchacho de nacionalidad rusa, dueño de una red de cafeterías y se fue a vivir a Jabárovsk, a 25 kilómetros de la frontera con China.Según el portal TN, para Natalia García esta es una oportunidad luego de la muerte de su hermana en 2017. La mujer fue atropellada y sufrió varias heridas de gravedad. Por su sobrepeso no fue atendida en un hospital y la enviaron a su casa.Al poco tiempo comenzó a sentir una molestia en un colgajo en el abdomen. Los médicos determinaron que se trató de una infección, le recetaron antibióticos pero nunca le hicieron efecto y murió.Qué fue de la vida de Jenni, “la niña bonita” de “Cuestión de peso”“Hoy puedo decir que soy feliz, que ya no sufro tanto su ausencia. Uno aprende a superar las cosas”, reveló Natalia contenta por su nueva vida en Rusia.El joven de 20 años ingresó a Cuestión de peso en 2012 y pesaba 140 kilos. Durante su paso por el reality cumplió parte del objetivo hasta conseguir el alta y luego, consiguió mantenerse en su peso. Hace unos años se recibió de personal trainer y disfruta de su cuerpo saludable.Tres exparticipantes de “Cuestión de peso” fallecieron desde el inicio del cicloSiete años después de haber participado en el programa que le cambió la vida, contó: “La mente es tan fuerte que controla todo, desde cómo nos sentimos hasta cómo nos vemos”. En diálogo con TN Show, el joven dijo que no fue fácil pero que tiene “tan latente su imagen anterior, que lo que ahora ve” lo llena de fuerza.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['la niña bonita', 'Cuestión de peso', 'Hoy puedo decir que soy feliz, que ya no sufro tanto su ausencia. Uno aprende a superar las cosas', 'Cuestión de peso', 'La mente es tan fuerte que controla todo, desde cómo nos sentimos hasta cómo nos vemos', 'tan latente su imagen anterior, que lo que ahora ve']"
2020-01-24 21:20:00,https://radiomitre.cienradios.com/se-quedaron-varados-en-el-frio-desierto-y-tinder-los-salvo/,"La profesional de kitesurf, Lonia Haeger, viajaba en una autocaravana con dos amigos en el área remota de Nordkapp, al norte de Noruega, cuando el hielo convirtió el camino en algo completamente intransitable para ellos. Entonces, la joven utilizó Tinder de una manera ingeniosa para sacarlos del desierto invernal.El trío de amigos estaba aterrorizado de que su casa rodante pudiera deslizarse por la montaña o chocar con otro automovilista. Como los servicios de emergencia no pudieron llegar a su ubicación remota lo suficientemente rápido, a Phill, uno de los jóvenes, se le ocurrió la idea de usar la famosa aplicación de citas para ayudarlos a salir de esa situación.“Mientras estaba sentada en nuestra caravana con el temor de que cada segundo el automóvil pudiera deslizarse por la montaña o que un automóvil pudiera chocar contra nosotros debido a la carretera resbaladiza, Phil tuvo la extraña pero realmente genial idea de crear una cuenta de Tinder”, explicó la mujer.¿Cómo es la experiencia de vivir bajo un desierto?Una vez que configuró su perfil de Tinder, hizo match con Stian Lauluten, un lugareño que la contactó en cuestión de minutos. El hombre llegó rápidamente con una excavadora mecánica para cortar un camino seguro en el hielo, y los puso a salvo.Cuáles fueron las tendencias en Tinder este 2019Más tarde, Haeger escribió en sus redes sociales: “Literalmente, cinco minutos después tuve match con @stianlauluten. Otros cinco minutos más tarde vino con su Bulldozer y formó líneas en el hielo. Lo seguimos a la siguiente plaza de estacionamiento y al día siguiente nuestro héroe organizó neumáticos con púas”Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Mientras estaba sentada en nuestra caravana con el temor de que cada segundo el automóvil pudiera deslizarse por la montaña o que un automóvil pudiera chocar contra nosotros debido a la carretera resbaladiza, Phil tuvo la extraña pero realmente genial idea de crear una cuenta de Tinder', 'Literalmente, cinco minutos después tuve match con @stianlauluten. Otros cinco minutos más tarde vino con su Bulldozer y formó líneas en el hielo. Lo seguimos a la siguiente plaza de estacionamiento y al día siguiente nuestro héroe organizó neumáticos con púas']"
2020-01-24 21:18:00,https://radiomitre.cienradios.com/rene-favaloro-es-el-favorito-para-ilustrar-los-nuevos-billetes/,"De la reunión que tuvo Sergio Massa, presidente de la Cámara de Diputados de la Nación, con Sergio Pesce, presidente del Banco Central, surgió la idea de que René Favaloro formara parte de una nueva serie de billetes que buscará homenajear a los argentinos más destacados.La idea de la nueva gestión de la entidad monetaria es que una vez que se dejen de emitir los que están ilustrados con animales autóctonos, se de paso a próceres y figuras nacionales.Según el portal Infobae, el encuentro ocurrió a raíz de que se debía registrar la firma del legislador para que figuré en el papel moneda que se produzca a partir de ahora. Allí también se habló de paridad de género, es decir, que halla la misma cantidad de diseños de hombres y mujeres.Este médico argentino nació el 12 de julio de 1923 en la ciudad de La Plata y allí cursó sus estudios primarios, secundarios y universitarios. Es reconocido por ser el pionero en la técnica quirúrgica del by pass.La desgarradora carta de despedida de René FavaloroEl 29 de julio del año 2000, René Favaloro se encerró en el baño de su casa y se disparó en el corazón. Tras el desenlace, se conoció que había dejado siete cartas. En una de ellas dejaba en claro que había decidido quitarse la vida y explicaba que la crisis económica que atravesaba la Fundación Favaloro había sido el desencadenante. Además expresó que la sociedad argentina necesitaba de su muerte para tomar conciencia de los problemas en los que estaba envuelta.Luego de 70 años difunden la tesis doctoral de René FavaloroFavaloro dejo en claro su cansancio de “ser un mendigo en su propio país”, luego de los reclamos enviados al entonces Presidente de la Nación, Fernando de la Rúa, en los cuales solicitaba el pago de las deudas millonarias que mantenía PAMI con su fundación.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['ser un mendigo en su propio país']
2020-01-24 21:11:00,https://radiomitre.cienradios.com/se-conocio-el-video-de-los-primeros-minutos-de-la-pelea-entre-fernando-y-los-rugbiers-imputados/," Se difundieron las imágenes de los primeros minutos de la pelea entre Fernando Báez Sosa y los rugbiers culpados de haber acabado con su vida. El video se difundió a través de TN y muestra el momento previo a la muerte del joven, mientras lo echaban junto a su grupo del boliche donde comenzó la agresión. Esta grabación probaría que existe premeditación en el siniestro.Encontraron la zapatilla que utilizó el rugbier para asesinar a Fernando Báez SosaDe esta manera, se volvió pública una nueva prueba para la investigación del crimen de Villa Gesell. Esta filmación se suma al resto de los archivos recopilados por la Justicia para las pesquisas y que se han vuelto públicos.Esta escena sería la primera de todas junto a la grabación que muestra a los detenidos siendo echados por seguridad del establecimiento. Esta último transcurriría en simultáneo a la más reciente y muestra que los imputados habrían salido por otro recinto del lugar para evitar futuros conflictos entre el grupo. El resto de los videos que siguen serían los que muestran a los deportistas reunidos en plena calle y planeando el ataque a Fernando. Finalmente, el último es el que muestra la pelea que acabó con la vida del joven de 19 años.El video homenaje que muestra a Fernando Báez Sosa haciendo trabajo solidarioDurante la segunda jornada de reconocimiento, los testigos convocados para identificar a los rugbiers responsables por el asesinato de Fernando Báez Sosa lograron señalar a cinco de los involucrados. Además, ninguno de ellos indicó que Pablo Ventura era parte del grupo homicida. Entre los identificados se encuentran Máximo Thomsen, Ciro Pertossi, Tomás Comelli, Matías Benicelli y un quinto deportista cuyo nombre no trascendió. Este podría ser Lucas Pertosi, uno de los detenidos que sería indagado como un tercer posible coautor.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-24 21:08:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-hombre-ahorco-a-su-perro-porque-lo-puso-nervioso/,"Un hombre identificado como Justino Mancuello colgó a su perro de un árbol y lo dejó morir, según las afirmaciones de los vecinos que fueron testigos de la situación que tuvo lugar en Pirayú, Paraguay. El hecho fue reportado a las autoridades de Bienestar Animal quienes actuaron inmediatamente ante la gravedad y la alevosa crueldad ejercida sobre el animal.Funcionarios de la Dirección Nacional de Defensa, Salud y Bienestar Animal intervinieron la vivienda del señor. El sujeto se expone a dos años de cárcel y multas. Las imágenes del maltrato al animal causaron gran indignación en la ciudadanía que pide leyes más severas para los agresores de los animales.Juan Manuel Enciso, titular de la Dirección de Defensa del Animal, informó en su cuenta de Twitter: “Nos hemos enterado, que en la ciudad de Pirayú, un señor, había colgado a su perro por un árbol dentro de su propiedad, siendo esto filmado por un vecino del lugar”.Detuvieron a los veterinarios que le cortaban las cuerdas vocales a los perros para que no ladrenAdemás, manifestó que el dueño del perro asumió la responsabilidad de la muerte del animal. “Fuimos rápidamente al domicilio, conversamos con el propietario, quien nos dijo que efectivamente ahorcó a su perro de nombre Negro, con un piolín por un árbol dentro de su propiedad, tirando el cuerpo de la mascota, porque le puso nervioso”, señaló.Un policía apuntó con su arma a un perro porque ladraba y los vecinos lo repudiaronEn la casa de Enciso, también había otro perro y un gato que quedaron en custodia en un centro veterinario. “El hombre se expone a dos años de cárcel o multa que la máxima sanción que prevé la ley 5892/17 que es la modificatoria con sanción penal de la ley 4840/13”, explicó el titular de la defensoría de los animales.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Nos hemos enterado, que en la ciudad de Pirayú, un señor, había colgado a su perro por un árbol dentro de su propiedad, siendo esto filmado por un vecino del lugar', 'Fuimos rápidamente al domicilio, conversamos con el propietario, quien nos dijo que efectivamente ahorcó a su perro de nombre Negro, con un piolín por un árbol dentro de su propiedad, tirando el cuerpo de la mascota, porque le puso nervioso', 'El hombre se expone a dos años de cárcel o multa que la máxima sanción que prevé la ley 5892/17 que es la modificatoria con sanción penal de la ley 4840/13']"
2020-01-24 20:58:00,https://radiomitre.cienradios.com/crimen-de-villa-gesell-los-testigos-identificaron-a-cinco-de-los-rugbiers-imputados/,"Durante la segunda jornada de reconocimiento, los testigos convocados para identificar a los rugbiers responsables por el asesinato de Fernando Báez Sosa lograron señalar a cinco de los involucrados. Además, ninguno de ellos indicó que Pablo Ventura era parte del grupo homicida.El procedimiento se llevó a cabo durante el viernes y se espera que los próximos lunes y martes concluya. Dos de los jóvenes reconocidos están catalogados como coautores de la muerte del joven.Encontraron la zapatilla que utilizó el rugbier para asesinar a Fernando Báez SosaEntre los identificados se encuentran Máximo Thomsen, Ciro Pertossi, Tomás Comelli, Matías Benicelli y un quinto deportista cuyo nombre no trascendió. Este podría ser Lucas Pertosi, uno de los detenidos que sería indagado como un tercer posible coautor. El primero de ellos está siendo investigado como el responsable de propinarle la patada a Fernando que habría acabado con su vida.Los rugbiers fueron a desayunar previo a la rueda de reconocimiento y se desató la polémicaVale la pena señalar que cuatro de los rugbiers imputados se negaron a llevar adelante estos procedimientos ya que luego de estar seis días detenidos “perdieron el bronceado”.En consecuencia, los involucrados debieron someterse a comparaciones fotográficas a partir de este viernes. Entre ellos se destaca Máximo Thomsen, a quien la investigación señaló como el posible autor del golpe mortal a la víctima.Por su parte, el onceavo detenido, Pablo Ventura, al cual la Justicia debió incluir en la investigación a causa de que los rugbiers lo involucraron durante el primer interrogatorio, no fue reconocido por los testigos y amigos de Fernando convocados para el procedimiento. De esta manera, se abre la posibilidad de que el joven sea desvinculado de la causa en la próxima semana.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['perdieron el bronceado']
2020-01-24 20:10:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-divertida-escena-de-un-perro-en-silla-de-ruedas-que-se-hizo-viral-en-las-redes/," Gracias a las redes sociales los usuarios pueden acceder a los sucesos más divertidos y emocionantes que suceden en diferentes partes del mundo. El caso de este perro en silla de ruedas es uno de ellos.Un joven subió a su cuenta de Facebook una grabación que muestra cómo su mascota se tiró a la pileta de su casa en una tarde de calor. La particularidad de esto es que el can tenía una silla de ruedas, que también cayó al agua junto a él, luego de chocarse varios muebles que había delante suyo.El conmovedor reencuentro entre un hombre indigente y su perroLion es un golden retriever que tiene un problema en sus dos patas traseras, muy común en los perros de esta raza. Por eso, necesita de un artefacto especial hecho a medida para poder desplazarse con normalidad. En estos días de calor, es normal que se quiera meter al agua a refrescarse. Pero su ansiedad no le permitió esperar a que le sacaran su silla de ruedas para tirarse. En su camino, impactó contra varios muebles de la casa.Uno de sus dueños decidió compartir las imágenes en sus redes sociales y no tardaron en volverse tendencia en todo el mundo. Actualmente, cuenta con más de tres millones de reproducciones y miles de comentarios de usuarios que se divirtieron con la conducta adoptada por el animal.La impresionante transformación de un perro que rescataron la calleEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-24 20:09:00,https://radiomitre.cienradios.com/los-padres-de-julen-el-nino-fallecido-en-un-pozo-perdieron-un-embarazo/,"Uno de los casos que mayor conmoción generó en el mundo fue la del fallecimiento de Julen, un niño español de dos años que cayó a un pozo en Málaga. Sin embargo, la familia vuelve a sufrir una tragedia tras haber perdido un embarazo.A mediados de septiembre se conoció la feliz noticia que Victoria y José, padres de Julen, estaban en la dulce espera después del difícil momento que vivieron con su pequeño, quien estuvo 13 días en un pozo y fue rescatado sin vida.La familia ya había perdido otro hijo llamado Óliver, pero otra tragedia vuelve a golpear su puerta ya que perdieron el embarazo que Victoria gestaba.El Julen argentino que tuvo un final feliz: quedó atrapado en una canaleta y lograron rescatarloLa información fue compartida por la periodista Toñi Portillo en el programa Espejo Público. “Quiero explicar hace unos cuantos meses nos enteramos de que Vicky estaba embarazada, pero creo que a día de hoy no ya no lo está”, explicó.Justamente esta semana, la familia de Julen estaba por cerrar un acuerdo económico con David Serrano, el dueño de la finca donde se encontraba el pozo, para evitar un nuevo juicio por la tragedia en Totalán.Según explican medios locales, la pena de cárcel de Serrano se rebajó de tres años y medio a un año. Además, el dueño de esta finca tendrá que pagar una indemnización a los padres del niño por una cifra que ronda los €179 mil, así como también los gastos que la Junta de Andalucía realizó para el rescate del pequeño que se estiman en €664 mil.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Quiero explicar hace unos cuantos meses nos enteramos de que Vicky estaba embarazada, pero creo que a día de hoy no ya no lo está']"
2020-01-24 19:50:00,https://radiomitre.cienradios.com/la-madre-de-pablo-ventura-en-la-marcha-por-fernando-baez-sosa-quiero-que-este-con-nosotros-y-limpiar-su-nombre/,"Los vecinos de Zárate se autoconvocaron en el centro de la ciudad para pedir justicia por el crimen de Fernando Báez Sosa a manos de una banda de 10 rugbiers a la salida del boliche Le Brique en Villa Gesell. Pablo Ventura, uno de los primeros incriminados, pudo comprobar su inocencia  y dejó en evidencia el falso de testimonio que, además, brindaron los acusados.Es que Ventura se encontraba en Zárate a la misma hora que ocurrió el homicidio. Y si bien aún continúa en la ciudad balnearia, su madre Marisa decidió apoyar la marcha para exigir justicia por la muerte de Fernando.La abuela de tres de los rugbiers detenidos rompió el silencio: “Mis nietos pueden andar en la joda, pero tuvieron la mejor educación”“Agradezco a todas las personas que nos están acompañando para esclarecer por el crimen de Fernando. Quiero reconocer todo el apoyo de la fiscal y de la justicia. Quiero que esté de nuevo con nosotros. Limpiar su nombre. Todavía no sabemos cuándo vuelve”, dijo la mujer, en diálogo con TN.Y agregó: “Mi hijo estaba durmiendo en mi casa cuando pasó todo esto, se que es inocente”.En tanto, Fabián Améndola, abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, declaró ante los medios, que Pablo Ventura no había sido reconocido en ninguna de las ruedas de reconocimiento que se están llevando a cabo en Villa Gesell.Hasta el momento, Máximo Thomsen y Ciro Pertossi están imputados en la causa por homicidio agravada. Los otros ocho rugbiers restantes como partícipes necesarios del crimen.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Mis nietos pueden andar en la joda, pero tuvieron la mejor educación', 'Agradezco a todas las personas que nos están acompañando para esclarecer por el crimen de Fernando. Quiero reconocer todo el apoyo de la fiscal y de la justicia. Quiero que esté de nuevo con nosotros. Limpiar su nombre. Todavía no sabemos cuándo vuelve', 'Mi hijo estaba durmiendo en mi casa cuando pasó todo esto, se que es inocente']"
2020-01-24 19:49:00,https://radiomitre.cienradios.com/abel-pintos-publico-su-primera-foto-familiar-junto-a-mora-calabrese-y-su-hija/,"Hace algunos meses, Abel Pintos reveló la relación que mantiene con Mora Calabrese, una fanática suya que conoció en un recital hace algunos años. Luego de que se conociera esta historia de amor, comenzaron los rumores de casamiento, no obstante, el músico negó esta versión. Sin embargo, recientemente publicó una imagen desde la playa junto a su novia y la hija de Calabrese.Abel Pintos se metió en la polémica por su cachet y desmintió al intendente de Chilecito“Al infinito y más alla”, escribió el intérprete en la postal, que compartió a través de su perfil de Instagram. Inmediatamente sus seguidores reaccionaron y llenaron de “me gusta” y comentarios la publicación, que los muestra de espaldas frente al mar.“Amo verlos así de juntos y felices”, escribió una usuaria en claro apoyo. En cuestión de segundos, el posteo cosechó más de 10 mil “me gusta” y el cantautor encantó a sus fanáticos con la tierna imagen familiar.Abel Pintos en la Fiesta de la Avicultura 2020Mora Calabrese y el cantante se conocieron en 2013, durante un recital del artista en Resistencia, Chaco. Como gran fanática, le pidió al representante si podía conocerlo y le dijo que sí.Es madre de una hija y tiene una empresa textil. Además, es dueña de una cadena de indumentaria para adolescentes. En estos seis años tuvieron varios idas y vueltas, pero la relación se consolidó en el último tiempo. La cuenta de Instagram de la mujer, @moracalabrese, es privada. Y ella se caracteriza por su bajo perfil.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Al infinito y más alla', 'me gusta', 'Amo verlos así de juntos y felices', 'me gusta']"
2020-01-24 19:44:00,https://radiomitre.cienradios.com/el-video-de-sol-perez-que-desperto-rumores-de-embarazo-amor-estas-cuidando-la-casita-del-bebe/," Sol Pérez ya ha superado los 5 millones de seguidores en su cuenta de Instagram y es una de las mujeres argentinas con mayor cantidad de fanáticos en las redes sociales. Cada uno de sus posteos genera repercusión y un video en sus stories inició los rumores de embarazo.La modelo está en Mar del Plata con su novio Guido Mazzoni, quien la acompaña mientras ella es parte de la obra teatral Veinte Millones. La joven ya ha sido protagonista del primer gran escándalo de la temporada de verano, tras el polémico enfrentamiento que tuvo con su compañera de elenco, Mónica Farro.Hace algunas horas, en su cuenta de Instagram, Sol Pérez compartió un video donde se observa su panza y de fondo su novio, quien le da palmadas sobre su abdomen.Rocío Oliva posó con Sol Pérez y estallaron las comparaciones entre sus fanáticosLa vedette lanzó una frase que despertó los rumores de embarazo entre sus fanáticos: “¿Amor estás cuidando la casita del bebé?”, a lo que él responde en tono humorístico: “No hablo español”. Sin embargo ella insistió con sus palabras: “Así no se cuida la casita del bebé”.Días atrás en Instagram, Sol Pérez había prometido que celebraría este logro con un posteo explosivo y cumplió. En la imagen se la puede observar en ropa interior posando frente a un espejo de su camarín y sobre él escribió: “5 Millones”.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['¿Amor estás cuidando la casita del bebé?', 'No hablo español', 'Así no se cuida la casita del bebé', '5 Millones']"
2020-01-24 19:31:00,https://radiomitre.cienradios.com/courteney-cox-publico-una-foto-inedita-de-friends-y-genero-sensacion-entre-los-fanaticos-de-la-serie/,"Friends es una de las series más populares de la televisión estadounidense. Se estrenó en 1994 y tuvo 10 temporadas. A más de 15 años del último episodio que dio por terminada aquella historia de seis amigos que vivían en Nueva York, la locura por la vuelta resuena cada vez más entre los fanáticos.No es casual que los actores añadan esperanzas con las fotografías que suben a sus redes sociales. Ya lo hizo Jennifer Aniston, ahora Courteney Cox.La reacción de Jennifer Aniston al escuchar el discurso de Brad Pitt en los Golden GlobesLa actriz estadounidense compartió una postal inédita de sus compaleñeros de elenco y revolucionó a sus fanáticos.”La última cena antes de grabar el último capítulo [titulado “The Last One”]. 23 de enero de 2004 #tbt #friends”, escribió.Tal como se puede ver en la fotografía, el elenco de la serie compartió su “última” cena antes de empezar a filmar el episodio final de la serie que le dio fama a todos.Como no podía ser de otra manera, la imagen se volvió viral, en las redes sociales. Alcanzó más de 2 millones de “Me gusta” y cientos de comentarios de los fanáticos.Courteney Cox continuó con su carrera como actriz aunque si bien obtuvo papeles importantes tanto en cine y televisión, nunca llegó a tener tanto reconocimiento como el que tuvo por su personaje Mónica Geller.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['La última cena antes de grabar el último capítulo [titulado ', ', escribió.Tal como se puede ver en la fotografía, el elenco de la serie compartió su ', ' cena antes de empezar a filmar el episodio final de la serie que le dio fama a todos.Como no podía ser de otra manera, la imagen se volvió viral, en las redes sociales. Alcanzó más de 2 millones de ']"
2020-01-24 19:28:00,https://radiomitre.cienradios.com/desplazaron-de-su-cargo-al-jefe-de-la-policia-departamental-de-mar-del-plata-por-golpear-a-un-detenido/,"Christian Marcozzi, jefe de la policía departamental de Mar del Plata, fue desplazado de su cargo por haber golpeado a un detenido.El comisario fue echado por las autoridades del ministerio de Seguridad provincial después de que se conociera un video de la golpiza. Otros dos efectivos que estaban con Marcozzi también fueron apartados.En el video, se observa al ahora exjefe departamental tirándole las orejas, pegándole cachetadas y pellizcándole las tetillas a un hombre que había sido detenido y estaba esposado.Conmoción en Mar del Plata por el suicidio de un actorGolpeando al hombre al que habían detenido con teléfonos robados tras un operativo en un hotel alojamiento, los efectivos intentaban obtener información. “¿A dónde lo tenés?”, le repetían, mientras un policía lo apretaba de la oreja izquierda y Marcozzi de la derecha.“Creame señor que le soy sincero, se lo juro”, imploraba el detenido, apoyado contra una mesa. “No llorés, no llorés”, insistía el jefe departamental y volvía a pegarle una cachetada. Luego, tomó un guante de goma y le pegaba con él en la cara.Y Marcozzi insistía: “Dale porque te voy a romper todo. ¿Me viste la cara de boludo?”. Junto a él, estaban el suboficial ayudante Alan Braian Harkan y el teniente primero Walter Almaraz.Un joven mordió la nariz de un policía que le había impedido orinar en el SubteLa grabación, que comenzó a circular en las redes en las últimas horas, llegó a funcionarios del ministerio de Seguridad que encabeza Sergio Berni, quien ordenó el desplazamiento de los tres policías. La desafectación del servicio comprende el relevo de su cargo, el retiro del uniforme y armamento provisto por la fuerza.Ahora, al frente de la departamental Mar del Plata estará el comisario mayor Mariano Laure, que hasta ahora estaba a cargo de la Delegación de Drogas Ilícitas de Mar del Plata.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['¿A dónde lo tenés?', 'Creame señor que le soy sincero, se lo juro', 'No llorés, no llorés', 'Dale porque te voy a romper todo. ¿Me viste la cara de boludo?']"
2020-01-24 19:20:00,https://radiomitre.cienradios.com/tenia-cinco-anos-le-recetaron-paracetamol-y-murio-por-un-tumor-cerebral/,"Una mujer británica tenía la sospecha de que su hija tenía algo grave, a pesar de que los médicos le dijeron que no era así. Solo le recetaron paracetamol y, luego, descubrieron que tenía un tumor cerebral.Pese a la insistencia de Angela Bain para que descubrieran qué tenía la pequeña Amy Lornie, de 5 años, los médicos tardaron mucho en ayudarla.Médicos brasileños extirparon un tumor cerebral mientras el paciente tocaba el pianoDe hecho, para cuando descubrieron que en realidad se trataba de un tumor cerebral, ya era demasiado tarde. El mismo provocó que falleciera al poco tiempo, según indican los medios locales.Angela compartió su experiencia para crear conciencia entre los padres de exigir nuevos diagnósticos cuando no ven mejoría en sus hijos; además de pedirle a los médicos escuchar las preocupaciones de los padres.En abril de 2019, Angela notó que Amy había perdido el apetito, tenía vómito constante, mareo y dolor de cabeza. Al principio, le enviaron paracetamol para el dolor, después pensaron que se trataba de una infección urinaria o de intolerancias alimenticias. No obstante, la mujer pensaba que había algo más.Transcurrió mucho tiempo antes de que le realizaran una resonancia magnética y comprobaran las peores sospechas de su madre: tenía un tumor cerebral. Lamentablemente, ya era muy tarde. El diagnóstico no era favorable y sus padres decidieron desconectarla, luego de cinco meses de sufrir dolores terribles.Se casó con el amor de su vida, un día antes de que él muriera por un tumor cerebralLo peor de todo es que un oncólogo le dijo que si el tumor hubiera sido detectado desde el inicio, Amy habría tenido 88% de probabilidades de vivir, luego de un tratamiento con quimioterapia o radioterapia. Ahora su mamá busca crear conciencia para evitar más casos como el de Amy.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-24 18:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/un-cartero-escondio-miles-de-cartas-porque-entregarlas-era-una-molestia/,"Un cartero japonés está siendo investigado por la policía después de que se descubriese que no había realizado correctamente su trabajo. El servicio de correos nipón lo denunció ante la Policía, la cual luego remitió el caso a los fiscales por una supuesta violación de la ley postal de Japón, según explicó uno de los portavoces del cuerpo policial.El hombre acumuló entre 2003 y 2019 en su casa en la prefectura japonesa de Kanagawa unas 24 mil cartas y paquetes que nunca entregó a sus destinatarios. “Entregarlas era una gran molestia”, dijo el señor a las autoridades según The Japan Times. Los documentos enviados a los fiscales hacen referencia a las 1.002 cartas que la policía encontró dentro de su casa el pasado mes de noviembre.Desde una sucursal de Yokohama del servicio de correos de Japón han explicado que el hombre debió empezar a esconder correo a partir de 2003. Se retiró de su empleo pero luego lo contrataron en otra oficina, donde se descubrió lo que estaba haciendo durante una auditoría interna el pasado 20 de noviembre.Se hizo pasar por un cartero, empujó a una anciana y le robó $800El servicio postal despidió al trabajador y pidió disculpas por lo ocurrido, al tiempo que prometió que los envíos llegarían finalmente a sus destinatarios. “Lo descubrimos tarde, ya que el alijo de cartas estaba en su casa, y eso queda fuera de los límites de una inspección interna”, explicaron los responsables de la sucursal en la que trabajaba el hombre.¡Conmovedor! Así respondió un cartero al que un niño le pidió llevar una carta al cieloPor su parte, el cartero admitió su responsabilidad y dijo que no entregó las cartas porque era “demasiadas molestias” hacerlo. “No quería que mis compañeros de trabajo pensaran que yo era menos capaz que las personas más jóvenes”, argumentó. En caso de que lo declaren culpable, el empleado se enfrenta a una pena de prisión o a una multa de más de USD 4.500.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Entregarlas era una gran molestia', 'Lo descubrimos tarde, ya que el alijo de cartas estaba en su casa, y eso queda fuera de los límites de una inspección interna', 'demasiadas molestias', 'No quería que mis compañeros de trabajo pensaran que yo era menos capaz que las personas más jóvenes']"
2020-01-24 18:36:00,https://radiomitre.cienradios.com/una-mujer-acudio-al-doctor-luego-de-vivir-mas-de-20-anos-con-12-quistes-en-su-cuello/,"La personalidad de Internet conocida como “Dr. Pimple Popper” volvió a sorprender a los usuarios a través de la red. Esta vez, la dermatóloga Sandra Lee, trató el caso de una mujer de 41 años que tenía 12 quistes en su cuello.La señora, de nombre Nicole, confesó que se sentía como un hombre ya que estas protuberancias se asemejaban a la presencia de una prominente manzana de Adán. “No es atractivo”, aseguró la protagonista.El bebé sin ojos que había sido abandonado por su madre, pasó Navidad con su nueva familiaElla trataba de ocultarlos de diferentes maneras, usando bufandas o prendas con cuellos grandes. No obstante, su malestar le afectaba cada día más. “Cada mañana es una lucha, el solo prepararme y verme al espejo para ver lo fea que estoy”, declaró deprimida ante las cámaras.“Cuando la gente los nota y hacen referencia a ellos, me hace sentir como un monstruo. Me duele mucho, yo no soy algo por lo que horrorizarse”, señaló con tristeza. De esta manera, decidió presentarse con la doctora para poner fin a esta situación. Lee puso manos a la obra y, como es costumbre, filmó el procedimiento para luego publicarlo y que todos los usuarios que la siguen puedan verlo. La médica identificó a los quistes como benignos, por ende, no había problema alguno en que los explotara. Es así que procedió a anestesiar la zona de su cuello y a exprimir cada uno de ellos para curarla de su condición. “Salían como manteca caliente”, exclamó en señal de broma la profesional una vez terminado el procedimiento.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Dr. Pimple Popper', 'No es atractivo', 'Cada mañana es una lucha, el solo prepararme y verme al espejo para ver lo fea que estoy', 'Cuando la gente los nota y hacen referencia a ellos, me hace sentir como un monstruo. Me duele mucho, yo no soy algo por lo que horrorizarse', 'Salían como manteca caliente']"
2020-01-24 14:52:00,https://radiomitre.cienradios.com/por-la-muerte-del-actor-suspenden-todas-las-funciones-del-teatro-auditorium-en-mar-del-plata/,"Este viernes, la noticia del suicido de Fernando Javier Alonso conmocionó a la ciudad de Mar del Plata. El artista local se disparó en el tercer piso del edificio y cayó al vacío. Por este trágico episodio, el Teatro Auditorium, donde la víctima trabajaba como encargado de Extensión Cultural, anunció que suspendieron las funciones de hoy.El lugar colocó un cartel en sus boleterías con la información de que el establecimiento está cerrado por duelo. Y aclararon que aquellos que compraron entradas para espectáculos de hoy, podrán recibir un reembolso el sábado a partir de las 10.Las últimas palabras del actor a su novia antes de suicidarse en Mar del PlataEl secretario de Seguridad de Mar del Plata, Darío Oroquieta, confirmó que la víctima se había disparado en la boca. Luego, que cayó al pulmón del edificio Casino Central. Después de analizar la escena, la policía científica retiró el cuerpo del lugar para realizarle la autopsia, que está prevista para las 18.En diálogo con eltrece, el funcionario señaló que Alonso había entrado al Hotel Provincial a las 10 de la mañana. Luego de cinco minutos, se asomó a la ventana y se apuntó con un arma calibre 32.El actor era conocido en el ambiente local por su carrera teatral, en especial por su faceta como director. “Cazador de sueños” fue uno de los espectáculos que tuvo a su cargo. En el Teatro Auditorium, era el encargado de Extensión Cultural.“Se escuchó el tiro”: una testigo habló sobre el suicidio de un actor en Mar del PlataSegún un testigo que presenció el hecho y escuchó el disparo, también relató cómo fue cuando la novia del artista llegó al lugar. “Llegó una chica que preguntaba desesperada quién se había matado, y cuando le dijeron parecía que quería arrojarse debajo de un colectivo. Ahí se descompuso y se desvaneció. Él le había dicho a ella que la amaba y la quería mucho, como una despedida”, contó el hombre en diálogo con Los Ángeles de la Mañana.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Cazador de sueños', 'Se escuchó el tiro', 'Llegó una chica que preguntaba desesperada quién se había matado, y cuando le dijeron parecía que quería arrojarse debajo de un colectivo. Ahí se descompuso y se desvaneció. Él le había dicho a ella que la amaba y la quería mucho, como una despedida']"
2020-01-24 14:42:00,https://radiomitre.cienradios.com/como-hacer-una-sabrosa-tarta-de-jamon-y-queso/,"La tarta de jamón y queso es una receta clásica para compartir en familia o entre varias personas. Mirá cómo preparar una versión bien sabrosa.– 1 tapa de tarta– 200 g de jamón cocido– 200 g de queso cremoso– 2 huevos– Mostaza– Sal– Pimienta– OréganoCómo preparar buñuelitos de acelga para una picada1. Cortar el queso en cubos y el jamón en tiritas.2. Batir los huevos y condimentar con sal y pimienta. Agregar orégano. Sumar el jamón en tiritas e integrarlo bien.3. Para el armado, poner la tapa de tarta en una tartera y pintar con la mostaza. Sobre eso, volcar la mezcla de huevos y jamón, y encima de todo colocar el queso.4. Colocar la otra tapa de tarta y hacer el repulgue. Llevar al horno medio por 30 minutos o hasta que esté dorada.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
2020-01-24 14:00:00,https://radiomitre.cienradios.com/furor-entre-las-estrellas-por-el-challenge-de-dolly-parton-todos-quieren-mostrar-sus-fotos/,"Dolly Parton generó un challenge que revolucionó las redes sociales con tan solo un posteo en Instagram. La idea era mostrar qué foto utilizaría en los distintos perfiles de Linkedin, Instagram, Facebook y Tinder. Instantáneamente, las estrellas de Hollywood decidieron imitarla y mostraron cuál sería su foto de acuerdo a las distintas redes.#2020TipChallenge: el primer desafío viral del año“Sé una mujer que pueda hacerlo todo”, indica el mensaje que acompaña el posteo de la actriz, cantante y productora. La primera imagen corresponde a la red social de Linkedin, pensada para encontrar trabajo, por lo que Parton ha optado por un estilismo más recatado. En el extremo opuesto, Dolly si mostró como una conejita de Playboy.Drew Barrymore, la cuenta oficial de The Late Late Show, Mark Hamill, Mark Ruffalo,Viola Davis e incluso Donatella Versace fueron parte de las celebrities que crearon perfiles para sumarse al challenge.La conductora de “The Ellen Show” mostró sus imágenes y escribió: “Cuando mi agente me pregunta si puedo hacer distintos personajes”.La actriz y productora no quiso quedarse fuera del challenge y escribió: “Si señora, lo que usted diga”, junto con sus opciones para perfil.El chef que siempre se muestra enojado en la pantalla se divirtió con el challenge de Dolly Parton y anunció: “A veces los chefs dejamos la cocina”.El actor, productor y cantante Will Smith no quiso ser menos que las restantes estrellas y compartió un video en su cuenta de Instagram.La cantante Miley Cyrus se sumó al desafío y se animó a burlarse de la situación afirmando que “Dolly Parton es tendencia mundial con redes sociales que no utiliza”. Una veterana de guerra de 84 años desafió a un policía a una competencia de flexiones de brazosEscuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['Sé una mujer que pueda hacerlo todo', 'The Ellen Show', 'Cuando mi agente me pregunta si puedo hacer distintos personajes', 'Si señora, lo que usted diga', 'A veces los chefs dejamos la cocina', 'Dolly Parton es tendencia mundial con redes sociales que no utiliza']"
2020-01-24 13:41:00,https://radiomitre.cienradios.com/gwyneth-paltrow-sobre-la-vela-con-olor-a-su-vagina-me-tome-un-te-con-hongos-alucinogenos-y-la-invente/,"Gwyneth Paltrow no solo se destaca por su trabajo como actriz, además, es conocida como su faceta de emprendedora e influencer. De hecho, hace algunos años, abrió su empresa llamada Goop, en la que promueve hábitos de vida saludable.En los últimos días, se convirtió en el eje de una polémica al darse a conocer las características de uno de los productos que acababa de sacar a la venta. Se trataba de una vela aromática que, según ella, “olía a su vagina”. Al agotarse en cuestión de semanas, la actriz ganadora del Oscar, por su interpretación en Shakeaspeare Apasionado, contó cómo fue el proceso de inspiración para crear el exótico producto.Gwyneth Paltrow, totalmente desnuda a los 46 añosLa actriz acudió al late night show que conduce Seth Meyers y allí el presentador no pudo evitar preguntarle sobre la vela que salió a la venta y que se volvió viral.“Al principio era una broma porque percibí un olor agradable y dije: ‘Huele como mi vagina’. Pero todo era una broma porque estábamos drogados. Estábamos probando un té con hongos alucinógenos“, expresó la intérprete.Paltrow acaba de estrenar su propio reality en Netflix llamado The Goop Lab. Según se relata en la sinopsis, ayudará a todos a los curiosos a conocer más acerca de cuestiones elementales en la salud y el bienestar del cuerpo y la mente.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['olía a su vagina']
2020-01-24 13:34:00,https://radiomitre.cienradios.com/se-conocio-el-video-del-delincuente-que-apunalo-en-el-corazon-al-turista-australiano/,"A casi una semana del violento robo al turista australiano Terrence Bulmer, se conoció un video que fue clave para lograr la detención del delincuente.Se trata de las imágenes de un robo anterior del agresor a otra víctima, previo al violento asalto en el que Bulmer recibió una puntada a la altura del corazón.Detuvieron a dos hombres por el ataque al turista australianoLa cámara de seguridad de la zona captó el momento en que el delincuente persigue a un hombre que caminaba desprevenido por la vereda y alcanza a abordarlo antes de salir de cuadro.Las imágenes difundidas junto a la declaración de testigos fueron claves para identificar al atacante, que fue detenido en las últimas horas junto con su hermano en el Barrio 31.En tanto, el turista australiano continúa internado en la Unidad de Terapia Intensiva del Hospital Fernández. Llegó en grave estado tras el intento de asalto y fue intervenido de urgencia.El australiano, que había llegado a Buenos Aires con su esposa y dos amigos el viernes y se iban el domingo a un crucero hacia la Antártida, continúa “estable dentro de los parámetros de gravedad que presenta”, indicó el nuevo parte médico del centro de salud.El violento robo al turista se registró el sábado pasado cerca de las 7 de la mañana mientras el hombre, quien trabaja para una empresa radicada en Brisbane, Australia, hacía ejercicio frente a la Facultad de Derecho.Cómo está la salud del turista australiano apuñalado en el pecho en la Facultad de DerechoSegún su relato, el hombre fue sorprendido por un delincuente que lo amenazó con un arma blanca para exigirle sus pertenencias.Como se resistió al asalto, el ladrón lo apuñaló en el pecho, a la altura del corazón y escapó dejando en el lugar el arma que había usado.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",['estable dentro de los parámetros de gravedad que presenta']
2020-01-24 12:45:00,https://radiomitre.cienradios.com/las-ultimas-palabras-del-actor-a-su-novia-antes-de-suicidarse-en-mar-del-plata/,"El actor Fernando Javier Alonso se suicidó en la mañana del viernes en el tercer piso del complejo Auditorium, de acuerdo a lo que informaron fuentes policiales al portal Ahora Mar del Plata. El hecho de inmediato generó conmoción en el mundo del espectáculo.Según un testigo que presenció el hecho y escuchó el disparo, también relató cómo fue cuando la novia del artista llegó al lugar.“Llegó una chica que preguntaba desesperada quién se había matado, y cuando le dijeron parecía que quería arrojarse debajo de un colectivo. Ahí se descompuso y se desvaneció. Él le había dicho a ella que la amaba y la quería mucho, como una despedida”, contó el hombre en diálogo con Los Ángeles de la Mañana.“Se escuchó el tiro”, comenzó diciendo Sandra, otra de las testigos del trágico suceso. “Yo pasaba por acá con mi hija, trajimos a los chicos a la colonia y ahí escuchamos”, siguió relatando la mujer.El artista se pegó un tiro y cayó a la fosa que se encuentra en el complejo, ubicado en Boulevard Marítimo Patricio Peralta Ramos al 2280, a metros de la boletería. Una testigo fue quien observó caer el cuerpo a la fosa y enseguida se comunicó al 911 para dar aviso de lo que había ocurrido.El secretario de Seguridad, Darío Oroquieta, se presentó rápidamente en el lugar. En un principio, en diálogo con la prensa, el funcionario fue quien advirtió que no iba a revelar su identidad hasta no haberse comunicado con su familia.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Llegó una chica que preguntaba desesperada quién se había matado, y cuando le dijeron parecía que quería arrojarse debajo de un colectivo. Ahí se descompuso y se desvaneció. Él le había dicho a ella que la amaba y la quería mucho, como una despedida', 'Se escuchó el tiro', 'Yo pasaba por acá con mi hija, trajimos a los chicos a la colonia y ahí escuchamos']"
2020-01-24 10:38:00,https://radiomitre.cienradios.com/marcelo-longobardi-alberto-fernandez-ato-su-capacidad-para-gobernar-y-su-independencia-politica-a-la-deuda/,"En su editorial de Cada Mañana, Marcelo Longobardi sostuvo que la deuda contraída con el FMI “se instaló en el centro del debate público” y consideró que la provincia de Buenos Aires está “al borde de un default” y eso “puede complicar a la gestión de Axel Kicillof pero también a la Nación.“El propósito del viaje de Fernández a Israel y al Vaticano era el tema de la deuda”, sostuvo Longobardi y continuó: “Del mismo modo que Macri planteó que no podía gobernar por los obstáculos que le ponían, Alberto Fernández ha planteado que él tampoco puede gobernar excepto que arregle el tema de la deuda”.En ese sentido, sentenció que el Presidente “ató su capacidad para gobernar y su independencia política a la deuda”, y consideró que “no es razonable” si se tiene en cuenta que “depende de muchos actores con intereses contrapuestos”.Consultado al respecto, el analista político Rosendo Fraga sostuvo que si el Gobierno “no logra refinanciar su deuda las políticas económicas no van a funcionar” y aseguró que si entra en default “los problemas se van a complicar”.“El actor principal es la administración Trump, dado que Estados Unidos es el primer accionista del FMI”, concluyó Fraga.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá. ","['se instaló en el centro del debate público', 'al borde de un default', 'El propósito del viaje de Fernández a Israel y al Vaticano era el tema de la deuda', 'Del mismo modo que Macri planteó que no podía gobernar por los obstáculos que le ponían, Alberto Fernández ha planteado que él tampoco puede gobernar excepto que arregle el tema de la deuda', 'ató su capacidad para gobernar y su independencia política a la deuda', 'no es razonable', 'depende de muchos actores con intereses contrapuestos', 'no logra refinanciar su deuda las políticas económicas no van a funcionar', 'los problemas se van a complicar', 'El actor principal es la administración Trump, dado que Estados Unidos es el primer accionista del FMI']"
2020-01-24 08:38:00,https://radiomitre.cienradios.com/ricky-martin-introdujo-un-panuelo-verde-en-su-nuevo-video-sobre-justicia-social-titulado-tiburones/,"Ricky Martin estrenó “Tiburones”, su nueva producción con un fuerte contenido de “justicia social“. La protagonista del video es una joven que, sin violencia, se enfrenta a un grupo de policías intentando que dejen de lado sus cascos. La joven luce en su cuello el clásico pañuelo verde que busca la legalización de la interrupción voluntaria del embarazo.Pidió una taza de “Rick and Morty” pero le dieron una de Ricky Martin y explotaron las redes“Esta canción es una historia de amor en la que digo que ‘por ti nado hasta con tiburones’. Es una historia con la que mucha gente se va a identificar. Lo que he querido hacer con Kacho López, gran director de vídeos, es lograr una historia más universal y por eso quise venir a Puerto Rico. Es una canción y un vídeo que representa todas las miradas, todas las caras, como cuando nos unimos como pueblo. Es dejarte saber que por ti hago lo que sea, por ti nado hasta con tiburones. Es una balada como ninguna otra y mira que soy exigente con las baladas. Es mágica, honestamente”, sostuvo el artista al hacer referencia a su nueva producción.En el clip de “Tiburones”, además, se puede ver a la protagonista con su pañuelo verde mientras enfrenta pacíficamente a las fuerzas de seguridad. Cabe destacar que si bien el pañuelo verde surgió como emblema de la lucha argentina por la legalización de la interrupción voluntaria del embarazo, el mismo fue tomado como símbolo en muchos países del mundo.Según indica la página Ayuda Legal Puerto Rico, en la isla el aborto es lega. “Hay mucha confusión sobre esto, debido a que el Código Penal aún incluye el aborto como un delito. Sin embargo, es necesario aclarar que en Puerto Rico el aborto es legal. Por nuestra relación con los Estados Unidos, nos aplica lo resuelto en un caso del Tribunal Supremo de Estados Unidos llamado Roe vs. Wade. En este caso se estableció que las mujeres tienen derecho al aborto y que ese derecho está dentro de su derecho a la intimidad. Es decir, no sólo es legal sino que es un derecho. Por tanto, ninguna ley puede prohibir el aborto. Lo que sí pueden hacer los estados y jurisdicciones como Puerto Rico, es establecer unas guías y procesos. Esas guías y procesos no pueden ser obstáculos para ejercer el derecho a terminar un embarazo”.El video de “Tiburones” se lanzó este jueves, en medio de un reclamo por la actual situación de Puerto Rico. Desde su cuenta de Instagram, el cantante se unió a los pedidos compartiendo un video. “Hace 17 días que la tragedia vuelve a tocar a Puerto Rico y hace 17 días donde hay niños, niñas, hombres, mujeres, literalmente viviendo en la calle, durmiendo en el piso sin un techo”, comenzó a describir el boricua.Ricky Martin estalló contra la gobernadora de Puerto Rico: “El pueblo se va a rebelar más que nunca”“Sin estabilidad porque nada avanza, nada se concreta, hombres, mujeres, voluntarios del tercer sector, las empresas privadas, ellos están haciendo el trabajo que usted está obligada a hacer. A diario leo información de gente con mucha credibilidad que me dice que usted no tiene el control del pueblo y que usted no es lo suficientemente honesta con nosotros”, añadió Ricky Martin.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá.Si querés escuchar La 100, hacé click acá.","['Tiburones', 'Rick and Morty', 'Esta canción es una historia de amor en la que digo que ‘por ti nado hasta con tiburones’. Es una historia con la que mucha gente se va a identificar. Lo que he querido hacer con Kacho López, gran director de vídeos, es lograr una historia más universal y por eso quise venir a Puerto Rico. Es una canción y un vídeo que representa todas las miradas, todas las caras, como cuando nos unimos como pueblo. Es dejarte saber que por ti hago lo que sea, por ti nado hasta con tiburones. Es una balada como ninguna otra y mira que soy exigente con las baladas. Es mágica, honestamente', 'Tiburones', 'Hay mucha confusión sobre esto, debido a que el Código Penal aún incluye el aborto como un delito. Sin embargo, es necesario aclarar que en Puerto Rico el aborto es legal. Por nuestra relación con los Estados Unidos, nos aplica lo resuelto en un caso del Tribunal Supremo de Estados Unidos llamado Roe vs. Wade. En este caso se estableció que las mujeres tienen derecho al aborto y que ese derecho está dentro de su derecho a la intimidad. Es decir, no sólo es legal sino que es un derecho. Por tanto, ninguna ley puede prohibir el aborto. Lo que sí pueden hacer los estados y jurisdicciones como Puerto Rico, es establecer unas guías y procesos. Esas guías y procesos no pueden ser obstáculos para ejercer el derecho a terminar un embarazo', 'Tiburones', 'Hace 17 días que la tragedia vuelve a tocar a Puerto Rico y hace 17 días donde hay niños, niñas, hombres, mujeres, literalmente viviendo en la calle, durmiendo en el piso sin un techo', 'El pueblo se va a rebelar más que nunca', 'Sin estabilidad porque nada avanza, nada se concreta, hombres, mujeres, voluntarios del tercer sector, las empresas privadas, ellos están haciendo el trabajo que usted está obligada a hacer. A diario leo información de gente con mucha credibilidad que me dice que usted no tiene el control del pueblo y que usted no es lo suficientemente honesta con nosotros']"
2020-01-21 14:47:00,https://radiomitre.cienradios.com/tres-simples-pasos-para-preparar-panes-saborizados/,"Los panes saborizados pueden ser una buena opción para sumar a una picada o comer antes de la comida.– 500 g harina– 30 g azúcar– Agua tibia– 10 g sal– 15 g levadura– 250 cc agua– 50 g manteca– Orégano – Queso rallado – Pimentón – Aceitunas negrasCuatro simples pasos para hacer empanadas de carne1. Para la masa, colocar la harina en forma de corona, agregar en el centro la levadura diluida con un poquito de agua tibia, más el azúcar. Salar el exterior del círculo de harina para que la sal no se mezcle con la levadura e impida el leudado. Agregar la manteca y el agua. Integrar y luego amasar. Dejar leudar al doble.2. Cortar bollitos para formar los panes y estirar. Saborizar con la especie elegida, volver a amasar y dejar leudar antes de cocinar.3. Colocar los panes en una placa enmantecada, pegados y pintarlos con huevo. Cocinar a horno medio por 20 minutos.Escuchá Radio Mitre todo el día, hacé click acá. Si querés escuchar La 100, hacé click acá.",[]
