2020-01-29 13:56:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/escandalo-soldini-un-inspector-que-espiaba-mujeres-una-camara-oculta-n2560579.html,"13:56 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un empleado municipal fue despedido de su cargo luego de comprobarse que espiaba a mujeres con una cámara en el baño femenino. El acusado está investigado por la Fiscalía en turno y además se le secuestraron gran cantidad de Gigas con material fílmico, que el hombre grababa a través de una birome con microcámara.La novedad fue confirmada hoy por el presidente comunal de la vecina localidad, Ajelandro Luciani, quien pidió disculpas a la población, sobre todo a las mujeres. ""Queremos pedir disculpas por lo sucedido, y quiero que sepan que los empleados no somos todos iguales"", lamentó.Todo salió a la luz el pasado 30 de agosto, cuando el juzgado de Faltas notifica que una empleada de la comuna había descubierto una cámara abajo del lavabo del baño de mujeres. Sin embargo, los videos secuestrados al inspector en cuestión datan desde 2018. En total, al inspector se le secuestraron 13 DCD con 65 Gigabites de vídeos y fotos de todo tipo, material que se recopiló y se envió a la Fiscalía.""Ante los gravísimos hechos relatados, la comuna solicitó el apoyo de un equipo de profesionales tanto peritos informáticos forenses como abogados que en todo momento analizamos la situación. En una primera instancia se presentó en la comisaría y luego se elevaron a la Fiscalía interviniente aportando las pruebas que recolectamos"", señaló la Luciani.Ni bien fue confirmado el mecanismo que utilizaba el inspector en cuestión, la comuna lo suspendió por 90 días sin goce de sueldo, y la semana pasada se procedió a la exoneración de por vida y la inhibición para ejercer cargos públicos.Por su parte, la abogada de la comuna, Patricia Carreras, indicó: ""El perito informático secuestra los discos duros de las computadoras el martes 10 de septiembre con la firma de Cippollone (el inspector exonerado), que daba conformidad.No obstante, explicó que ""la cuestión penal quedó en un momento archivada por cuanto la fiscal interviniente consideró que estos hechos no encuadraban en una figura tipificada en nuestro código penal. Lo cual no significa que no configurara un hecho absolutamente reprochable desde el punto de vista moral y una intrusión a la intimidad que no se puede sostener. También consideró que había sobradas pruebas de los hechos denunciados y de quien es el responsable"".","['Queremos pedir disculpas por lo sucedido, y quiero que sepan que los empleados no somos todos iguales', 'Ante los gravísimos hechos relatados, la comuna solicitó el apoyo de un equipo de profesionales tanto peritos informáticos forenses como abogados que en todo momento analizamos la situación. En una primera instancia se presentó en la comisaría y luego se elevaron a la Fiscalía interviniente aportando las pruebas que recolectamos', 'El perito informático secuestra los discos duros de las computadoras el martes 10 de septiembre con la firma de Cippollone (el inspector exonerado), que daba conformidad.No obstante, explicó que ']"
2020-01-29 13:15:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/industriales-apoyan-la-ley-necesidad-publica-la-expectativa-salir-la-crisis-n2560553.html,"13:15 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El presidente de la Federación de Industriales de Santa Fe (Fisfe), Víctor Sarmiento, expresó su apoyo a la ley de necesidad pública que impulsa el gobierno provincial y avaló el pedido del gobernador Omar Perotti para ""encontrar herramientas"" que permitan recuperar la actividad económica tras el desplome de casi dos años.Sarmiento destacó lo ""oportuno"" de la convocatoria que ayer reunió a 70 entidades relacionadas con el sector productivo. ""Pudimos conocer a través del gobernador la realidad de la provincia y nos invitó a investigar, averiguar, trabajar, sobre los datos que él daba y su expresión fue que no tenía nada que ocultar"", contó.En declaraciones al programa ""Zysman 830"", que se emite por La Ocho, el dirigente empresario señaló que ""los datos que dio el gobernador en materia económica no fueron alentadores"", y, en ese sentido, destacó la presentación “muy sentida” que hizo el representante de los Sin Techo, José Luis Ambrosino.""El pedido concreto que le hicimos al gobernador Omar Perotti fue el congelamiento de las tasas y servicios""Asimismo, destacó que el gobernador admitió que hay deudas que no se pueden pagar “porque la caja está vacía”, y, aunque admitió que la confesión de Perotti le pareció ""demasiado fuerte"", señaló que no tiene “motivos para no creerle al gobernador, que habla de una realidad palpable en Santa Fe”.""Perotti está al frente de la gobernación, que atraviesa una situación preocupante, y las empresas no están cobrando las deudas que tiene la provincia. Si la situación no fuera así, no entiendo por qué se estarían dilatando los pagos"", señaló.Reunión con representantes de instituciones y entidades intermediasTomar buenas decisiones implica tener buena información. Por eso presentamos un balance económico, de seguridad y de gobierno, para que se conozca dónde estamos parados para construir lo que viene. (1/2) pic.twitter.com/DusMFNDXpYSarmiento recordó que el sector industrial viene “de 19 meses de caída en la actividad” y que por eso se apoya la emergencia económica. “El pedido concreto que hicimos hace una semana fue el congelamiento de las tasas y servicios, además de seguir sosteniendo el acuerdo fiscal de no tocar ingresos brutos hasta 2012”, insistió.>> Leer más: Javkin: ""Hay que llegar a acuerdos, se necesitan herramientas para enfrentar la crisis""“Además, le planteamos la posición de Fisfe de que después de casi tres años Santa Fe no haya adherido a la reforma de la ley de ART”, afirmó y precisó que por mes el sector industrial “pierde 300 millones de pesos por pagar 2 por ciento mensual por alicuota, eso podría destinarse a inversiones”.“Hace más de un año venimos planteando la emergencia y la crisis por la que venimos atravesando en el sector industrial, lo venimos diciendo, así que cómo no vamos a estar de acuerdo de que estamos en emergencia, cómo no vamos a estar de acuerdo en que el estado y el sector político en su conjunto, pero hay que dar herramientas para sacar la provincia adelante”, cerró.>> Leer más: Perotti aseguró que no busca superpoderes a través de las leyes de emergenciaEl encuentro fue convocado ayer en el salón Blanco de Casa de Gobierno en la ciudad de Santa Fe, fue presidido por el mandatario provincial y lo acompañaron la vicegobernadora Alejandra Rodenas y varios ministros y secretarios del gabinete provincial.Industriales santafesinos solicita a @GobSantaFe que congele tarifas de electricidad, gas, agua y transporte. Federación Industrial de Santa Fe envió a Omar Perotti una carta pidiendo que se ""agoten las instancias y arbitren los medios necesarios"", por la urgencia del sector. pic.twitter.com/H4B4UnCC7gEntre otros, estuvieron el ministro de Gobierno, Esteban Borgonovo; de Seguridad, Marcelo Saín; de Infraestructura, Silvina Frana; de Economía, Walter Agosto; el ministro de la Producción, Daniel Costamagna; de Desarrollo Social, Danilo Capitani; de Salud, Carlos Parola; y de Trabajo, Roberto Sukerman.","['encontrar herramientas', 'oportuno', 'Pudimos conocer a través del gobernador la realidad de la provincia y nos invitó a investigar, averiguar, trabajar, sobre los datos que él daba y su expresión fue que no tenía nada que ocultar', 'Zysman 830', 'los datos que dio el gobernador en materia económica no fueron alentadores', 'muy sentida', 'El pedido concreto que le hicimos al gobernador Omar Perotti fue el congelamiento de las tasas y servicios', 'porque la caja está vacía', 'demasiado fuerte', 'motivos para no creerle al gobernador, que habla de una realidad palpable en Santa Fe', 'Perotti está al frente de la gobernación, que atraviesa una situación preocupante, y las empresas no están cobrando las deudas que tiene la provincia. Si la situación no fuera así, no entiendo por qué se estarían dilatando los pagos', 'de 19 meses de caída en la actividad', 'El pedido concreto que hicimos hace una semana fue el congelamiento de las tasas y servicios, además de seguir sosteniendo el acuerdo fiscal de no tocar ingresos brutos hasta 2012', 'Hay que llegar a acuerdos, se necesitan herramientas para enfrentar la crisis', 'Además, le planteamos la posición de Fisfe de que después de casi tres años Santa Fe no haya adherido a la reforma de la ley de ART', 'pierde 300 millones de pesos por pagar 2 por ciento mensual por alicuota, eso podría destinarse a inversiones', 'Hace más de un año venimos planteando la emergencia y la crisis por la que venimos atravesando en el sector industrial, lo venimos diciendo, así que cómo no vamos a estar de acuerdo de que estamos en emergencia, cómo no vamos a estar de acuerdo en que el estado y el sector político en su conjunto, pero hay que dar herramientas para sacar la provincia adelante', 'agoten las instancias y arbitren los medios necesarios']"
2020-01-29 13:13:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ortigoza-quiero-aclarar-que-central-no-dije-nada-n2560574.html,"13:13 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La polémica que desató Néstor Ortigoza ayer ahora intenta ser desactivada por el mismo mediocampista de 35 años que intentó bajar los decibeles de las acusaciones y dijo que en ningún momento habló de Rosario Central.""Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos, fue un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh"", denunció Néstor Ortigoza en una entrevista a Clarín que fue presentado como nuevo refuerzo de Estudiantes de Río Cuarto.Si bien no indicó de qué partido ni en qué club se trataba, sí dio pistas. ""Yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina"", indicó.>> Leer más: ""Un dirigente me dijo que no había que ganar""Y agregó: ""Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro"". Por eso, todo hacía indicar que el encuentro al que se refería era el 2-1 sufrido ante Independiente de la última fecha de la Superliga 2018-19.Tras sus declaraciones, tanto Diego Cocca como el presidente Rodolfo Di Pollina salieron a contestarle, aunque Ortigoza hizo una aclaración en su presentación como nuevo refuerzo de Estudiantes de Río Cuarto.>> Leer más: Cocca: ""Ortigoza no jugó porque no daba lo que necesitábamos""""No es conveniente que ahora hable de ese tema, lo que sí quiero dejar en claro es que yo de Central no dije nada, ni del presidente, él se puso el saco solo. Es un tema del que no quiero hablar porque hoy estoy feliz de empezar un proyecto con Estudiantes. Entonces, no corresponde que lo hable hoy"", avisó.Con respecto a su nuevo club, Ortigoza señaló: ""Lo tomo como un desafío grande, si no no estaría acá. A la gente de Estudiantes le digo que no vengo a pasear, vengo a tratar de lograr el objetivo. Y si no se logra, a dejar todo por lograrlo"".","['Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos, fue un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh', 'Yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina', 'Un dirigente me dijo que no había que ganar', 'Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro', 'Ortigoza no jugó porque no daba lo que necesitábamos', 'No es conveniente que ahora hable de ese tema, lo que sí quiero dejar en claro es que yo de Central no dije nada, ni del presidente, él se puso el saco solo. Es un tema del que no quiero hablar porque hoy estoy feliz de empezar un proyecto con Estudiantes. Entonces, no corresponde que lo hable hoy', 'Lo tomo como un desafío grande, si no no estaría acá. A la gente de Estudiantes le digo que no vengo a pasear, vengo a tratar de lograr el objetivo. Y si no se logra, a dejar todo por lograrlo']"
2020-01-29 13:04:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-turista-argentino-19-anos-murio-ahogado-florianopolis-n2560571.html,"13:04 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un joven riojano de 19 años murió ahogado en una playa de la ciudad brasileña de Florianópolis, donde pasaba sus vacaciones junto a cinco amigos, informaron hoy allegados a la familia.Emanuel Orozco se ahogó ayer por la tarde cuando se bañaba en una playa de esa ciudad, donde había llegado desde Córdoba para pasar sus vacaciones en la última quincena de enero.La madre del joven, identificada como María Virginia, dijo en declaraciones a radio Fénix que su hijo debía regresar hoy a La Rioja.Uno de sus amigos, identificado como Juan Cruz Sánchez, lo habría rescatado junto a los bañeros, pero luego de 40 minutos de tratar de reanimarlo, murió pasadas las 20.Un allegado a la familia, que no quiso dar su nombre, dijo: ""Los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo"" del muchacho.El padre del joven, Walter Orozco, y la madre son muy conocidos en La Rioja porque son dueños de la empresa de transportes de pasajeros Orozco.Emanuel Orozco también era muy conocido en la capital riojana porque actuaba en elencos teatrales locales, y antes de viajar se había inscripto en la Universidad Nacional de La Rioja para cursar sus estudios universitarios.",['Los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo']
2020-01-29 12:56:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-bebe-tenia-una-bala-perdida-y-los-medicos-dijeron-que-lo-mordio-un-perro-n2560568.html,"12:56 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un bebé de un año vivió durante un mes con una bala alojada en su pierna tras una insólita explicación de los médicos que, por milagro, no terminó en tragedia.Todo comenzó durante los festejos de Navidad el pasado 24 de diciembre, cuando una familia estaba reunida en el patio de su casa de la localidad de La Tablada y sin razón aparente, el pequeño Noha empezó a llorar.Al alzarlo, advirtieron que le sangraba una pierna y lo llevaron de urgencia al hospital Ballestrini. El diagnóstico que recibieron casi los empujó a una tragedia.Los médicos que atendieron a Noha en la guardia dijeron que lo había mordido un perro. ""Le hicieron dos puntos y nos mandaron para casa"", contó su papá, Matías, esta mañana en Crónica. Así lo hicieron, pero los días pasaron y la herida en lugar de mejorar fue empeorando.Tanto se inflamó la pierna del bebé que volvieron a llevarlo a la guardia. En esa oportunidad la conclusión de los profesionales después de hacerle una placa fue que tenía una infección y esto le había provocado un absceso. Otra vez los mandaron a su casa, sin darse cuenta que el origen del pus no era una mordedura sino una bala.Un mes convivió Noha con el proyectil en su pierna sin que los médicos lo notaran y, en consecuencia, sin recibir los cuidados que necesitaba. Hasta que el jueves pasado, su cuerpo lo expulsó solo.""Sentimos un ruido y vimos la bala en el piso"", relató el papá de Noha, todavía sorprendido. Volvieron entonces al hospital pero el pedido de explicaciones no obtuvo una mujer respuesta. Por el contrario, en ningún momento se hicieron responsables de su error y hasta sugirieron que ellos mismos podían haber baleado a su hijo. Además, señaló Matías, ""se quedaron con la bala"".La familia de Noha ya presentó la denuncia en la comisaría y se abrió una investigación. ""La policía tiene que pedirles el proyectil para hacer las pericias"", concluyó.","['Le hicieron dos puntos y nos mandaron para casa', 'Sentimos un ruido y vimos la bala en el piso', 'se quedaron con la bala', 'La policía tiene que pedirles el proyectil para hacer las pericias']"
2020-01-29 12:35:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-avion-que-partio-argentina-fue-detenido-mil-kilos-cocaina-mexico-n2560567.html,"12:35 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Las autoridades mexicanas incautaron una avioneta que trasladaba una tonelada de cocaína desde Sudamérica, es el segundo cargamento de este tipo detectado en los últimos dos días.La Secretaría de la Defensa Nacional dijo que el vuelo más reciente partió de Argentina y fue detectado mientras se aproximaba a territorio mexicano. Ambas aeronaves aterrizaron en el estado de Quintana Roo, en la costa del Caribe.El piloto fue persuadido de aterrizar en la localidad costera de Mahahual después de que fuera escoltado por aviones de la Fuerza Aérea Mexicana. Dentro de la aeronave se encontró alrededor de una tonelada de cocaína y se detuvo a dos bolivianos que piloteaban la avioneta, informaron las autoridades.El lunes, un soldado murió y un general resultó herido después de que narcotraficantes comenzaron a disparar contra una patrulla militar que intentaba interceptar una aeronave repleta de drogas que aterrizó en un camino al norte de la costa.Los vuelos revelan el accionar de los cárteles del narcotráfico que trasladan cantidades cada vez más grandes de cocaína desde Sudamérica.A pesar de que la violencia en la entidad ha disminuido relativamente respecto a los niveles que registró en 2018, el fin de semana ocurrieron hechos violentos en la ciudad turística de Cancún. La fiscalía reportó seis asesinatos, incluyendo el de tres hombres que murieron a balazos en un camino de tierra en un vecindario de clase baja.El fiscal estatal Óscar Montes de Oca insinuó que los asesinatos estaban relacionados al narcotráfico, y afirmó que son ""resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos"".",['resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos']
2020-01-29 11:14:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/adepa-cuestiono-sain-su-decision-no-dar-informacion-la-prensa-n2560556.html,"11:14 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (Adepa) rechazó de plano las declaraciones que formuló ayer el ministro de Seguridad de Santa Fe, Marcelo Saín, quien anunció que no hablará más con la prensa porque ""publica muchos robos, muchos asaltos y muchos homicidios"".Saín sostuvo que de ahora en más toda la información “se canalizará institucionalmente por las redes sociales. Lo lamento por ustedes, vamos a comunicar por las redes, de manera tal que todo el mundo tenga acceso a las cosas que van pasando, de las buenas y de las malas”, expresó el funcionario”.Desde la capital provincial, y tras un acto en el que puso en funciones a 480 nuevos agentes, Saín expresó ayer su desacuerdo sobre el tratamiento que el periodismo le daba al tema de la inseguridad, especialmente en Rosario y Santa Fe.>> Leer más: Saín puso en funciones a nuevos agentes, pidió más jefas y se enojó con la prensa""La prensa publica muchos robos, muchos asaltos y muchos homicidios, pero no veo publicaciones de los hechos positivos, no hay un reflejo acorde de lo que se hace”, dijo el titular de Seguridad.Y en ese sentido, agregó: “Por eso nos vamos a manejar por las redes sociales para que la gente no sólo sepa lo malo sino también lo bueno que se hace"".Adepa cuestiona los dichos del ministro de Seguridad de Santa Fe, Marcelo Saín, quien en una rueda de prensa señaló: “La prensa publica muchos asaltos, muchos robos y muchos homicidios. No veo tanta publicación de los procedimientos positivos...Vamos a manejarnos por las redes”.Un periodista entonces le repreguntó si la culpa de todos los problemas que enfrenta la provincia en materia de seguridad “era culpa era de la prensa”, a lo que Saín respondió: “No, no. Estoy diciendo que no hay un reflejo, digamos, acorde con esto. Entonces lo que vamos a hacer ahora es un informe institucional y nos vamos a manejar por las redes”.El desconocimiento del rol del periodismo como intermediario entre las autoridades y los ciudadanos atenta contra la dinámica democrática. La tarea de la prensa implica una interpelación al modo en que el poder administra intereses públicos.“Lo lamento por ustedes, quizás pierdan un poco de relevancia pero entonces voy a comunicar por las redes, de manera tal que todo el mundo tenga acceso a las cosas que van pasando, de las buenas y las malas”.La prensa pregunta, indaga, cuestiona, audita. Eso no puede ser reemplazado por monólogos en las redes sociales.Tras la difusión de esas declaraciones, Adepa salió rápidamente a cuestionar al funcionario, y consideró que “el desconocimiento del rol del periodismo atenta contra la dinámica democrática”.""La tarea de la prensa implica una interpelación al modo en que el poder administra intereses públicos”, señaló Adepa en su cuenta de Twitter, y añadió: ""La prensa pregunta, indaga, cuestiona, audita. Eso no puede ser reemplazado por monólogos en las redes sociales”, enfatizó Adepa.","['publica muchos robos, muchos asaltos y muchos homicidios', 'se canalizará institucionalmente por las redes sociales. Lo lamento por ustedes, vamos a comunicar por las redes, de manera tal que todo el mundo tenga acceso a las cosas que van pasando, de las buenas y de las malas', '.Desde la capital provincial, y tras un acto en el que puso en funciones a 480 nuevos agentes, Saín expresó ayer su desacuerdo sobre el tratamiento que el periodismo le daba al tema de la inseguridad, especialmente en Rosario y Santa Fe.>> Leer más: Saín puso en funciones a nuevos agentes, pidió más jefas y se enojó con la prensa', ', dijo el titular de Seguridad.Y en ese sentido, agregó: ', '.Adepa cuestiona los dichos del ministro de Seguridad de Santa Fe, Marcelo Saín, quien en una rueda de prensa señaló: ', '.Un periodista entonces le repreguntó si la culpa de todos los problemas que enfrenta la provincia en materia de seguridad ', ', a lo que Saín respondió: ', '.El desconocimiento del rol del periodismo como intermediario entre las autoridades y los ciudadanos atenta contra la dinámica democrática. La tarea de la prensa implica una interpelación al modo en que el poder administra intereses públicos.', '.La prensa pregunta, indaga, cuestiona, audita. Eso no puede ser reemplazado por monólogos en las redes sociales.Tras la difusión de esas declaraciones, Adepa salió rápidamente a cuestionar al funcionario, y consideró que ', '.', ', señaló Adepa en su cuenta de Twitter, y añadió: ']"
2020-01-29 11:11:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/perotti-enviara-la-semana-proxima-la-ley-necesidad-publica-la-legislatura-n2560555.html,"11:11 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El ministro de Gestión Pública de la provincia, Rubén Michlig, confirmó que la semana próxima el gobierno enviará a la Legislatura el proyecto de ley de necesidad pública, que impulsa el gobernador de Santa Fe, Omar Perotti, y que ""tiene dos ejes de emergencias: una alimentaria, social y de salud, y otra de seguridad"". Con respecto a la cuestión social, Michlig explicó que la intención es ""crear un fondo de Emergencia Alimentaria para llegar a aquellos que no recibirán la Tarjeta Alimentaria"" y detalló que serán ""unos 2.500 millones de pesos, que estarán conformados por partidas de Rentas Generales y, eventualmente, de programas nacionales"".""Para darnos una idea, la Nación fijó un monto de 500 millones de pesos mensuales para la Tarjeta Alimentaria. Nosotros con la Emergencia Alimentaria planteamos 200 millones de pesos mensuales"", señaló el funcionario, quien afirmó que para la administración de Perotti es prioridad ayudar a los más castigados por la crisis económica. ""Proponemos el congelamiento de las tarifas de servicios públicos y la instrumentación del boleto educativo a partir de marzo""Asimismo, señaló que, frente al aumento de la demanda que se dio en el sistema de salud pública en el último tiempo, la provincia busca generar un Fondo de Emergencia Sanitaria, que ascenderá a unos 2.500 millones de pesos, ""a fin de potenciar al LIF (Laboratorio Industrial Farmacéutico) y a programas de salud provinciales"".Michlig aseguró que la ley que impulsa Perotti considera de vital importancia al combate del delito y a la inversión que esta tarea requiere. Para lograrlo, propone la generación de ""un fondo de Emergencia en Seguridad"" que será destinado a ""equipamiento y para favorecer la movilidad del personal de las fuerzas de seguridad  provinciales"".>> Leer más: Perotti desnudó la realidad de Santa Fe frente a todos los actores socioeconómicos“También proponemos el congelamiento de las tarifas de servicios públicos y la instrumentación del boleto educativo a partir del ciclo lectivo en el mes de marzo. Para que esto sea posible, necesitamos indefectiblemente estas herramientas, con el presupuesto aprobado esto es muy dificultoso” agregó.La ley contempla disposiciones específicas para resolver contrataciones y emergencia en materia financiera y en seguridad hasta el 30 de junio de 2021. ""No solo hablamos de comprar de forma urgente sino de la creación de un fondo de política alimentaria de 2.500 millones de pesos con aportes de rentas generales y del gobierno nacional”, insistió. Perotti, junto a sus colaboradores, reunió ayer en la Casa Gris a empresarios, gremios y otros actores de la sociedad santafesina. “La Nación aportará con su programa alimentario 500 millones mensuales y nosotros queremos aportar otros 200. Con el presupuesto actual de 1.400 millones que tiene la provincia para esto, no podemos hacerlo"", detalló Michlig, en un esfuerzo por dar una idea de los alcances de la norma que la provincia pondrá a consideración de la Legislatura.>> Leer más: La ley de necesidad pública que reclama el gobernador, bajo la lupa“También estas herramientas le permitirán a comunas y municipios renegociar sus deudas, hoy muchas con graves problemas financieros”, explicó Michlig. Se trata de una de los problemas que se busca solucionar con la norma que será enviada la semana próxima para su tratamiento legislativo y que cosechó apoyos políticos y privados.  ","['tiene dos ejes de emergencias: una alimentaria, social y de salud, y otra de seguridad', 'crear un fondo de Emergencia Alimentaria para llegar a aquellos que no recibirán la Tarjeta Alimentaria', 'unos 2.500 millones de pesos, que estarán conformados por partidas de Rentas Generales y, eventualmente, de programas nacionales', 'Para darnos una idea, la Nación fijó un monto de 500 millones de pesos mensuales para la Tarjeta Alimentaria. Nosotros con la Emergencia Alimentaria planteamos 200 millones de pesos mensuales', 'Proponemos el congelamiento de las tarifas de servicios públicos y la instrumentación del boleto educativo a partir de marzo', 'a fin de potenciar al LIF (Laboratorio Industrial Farmacéutico) y a programas de salud provinciales', 'un fondo de Emergencia en Seguridad', 'equipamiento y para favorecer la movilidad del personal de las fuerzas de seguridad  provinciales', 'También proponemos el congelamiento de las tarifas de servicios públicos y la instrumentación del boleto educativo a partir del ciclo lectivo en el mes de marzo. Para que esto sea posible, necesitamos indefectiblemente estas herramientas, con el presupuesto aprobado esto es muy dificultoso', 'No solo hablamos de comprar de forma urgente sino de la creación de un fondo de política alimentaria de 2.500 millones de pesos con aportes de rentas generales y del gobierno nacional', 'La Nación aportará con su programa alimentario 500 millones mensuales y nosotros queremos aportar otros 200. Con el presupuesto actual de 1.400 millones que tiene la provincia para esto, no podemos hacerlo', 'También estas herramientas le permitirán a comunas y municipios renegociar sus deudas, hoy muchas con graves problemas financieros']"
2020-01-29 10:24:00,https://www.lacapital.com.ar/cotar-cumple-85-anos-n2560551.html,"10:24 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020COTAR cumple 85 años y continúa reescribiendo su historia.La cooperativa emblemática de Rosario y la región cumple 85 años desde su fundación, y con una mirada fuerte de fortalecimiento y desarrollo busca recuperar su liderazgo de histórico.Un 30 de Enero de 1935, el Sr. Jose Carlos Rolt y un grupo de tamberos, constituyeron la Sociedad Cooperativa de Tamberos de la Zona de Rosario Limitada. desalentados por el enorme esfuerzo, sin gratificación, que la obtención y la comercialización de la leche les demandaba, decidieron unirse para modificar las condiciones de trabajo y obtener así la recompensa justa a una tarea realizada con sacrificio y honestidad.La filosofía de esos pioneros abarcaba fines más importantes y renovadores: el mejoramiento cualitativo y cuantitativo de la actividad, extremando las condiciones de higiene del Ordeño, garantizando no solo una mejor condición comercial para el tambero sino también el entregar productos de máxima pureza a la comunidad y su región.NACE UNA INDUSTRIA CON GRAN PRODUCCIÓN Y RECONOCIMIENTOEl 08 de Noviembre de 1963 se inaugura la Usina Pasteurizadora “Josè C. Rolt. Ubicada en nuestra ciudad. Modelo en su género, constituyéndose en unas de las Plantas Lácteas más importantes de Latinoamérica, que garantizaba la llegada en perfecto estado de los 200.000 litros de leche que recibida la planta por día, como parte de los 350.000 que procesaba.En 1971 dentro de la Usina se inaugura la planta de leche en polvo, de imponente estructura y varios pisos, es la primera en su tipo íntegramente desarrollada y fabricada en el país, con la más avanzada tecnología, brindando al mercado una leche en polvo de altísima calidad y mayores standars de pureza.UNA MARCA ROSARINAEn 1962 el nombre de la ”Sociedad Cooperativa de Tamberos de la Zona de Rosario” se sintetiza en la marca “COTAR"", convirtiéndose en el símbolo de los productores tamberos, y tomando un fuerte protagonismo de pureza y confiabilidad para los hogares Rosarinos, contando con el liderazgo y el mayor porcentaje del mercado.Su espíritu se reflejó en su conocido slogan... LECHE DE HOY, ORDEÑADA AQUÍ NOMAS.COTAR SOCIAL y EL COOPERATIVISMO EN ROSARIO Una cooperativa sustituye el principio de competencia entre individuos, por el de cooperación, convirtiéndose en un instrumento no sólo económico sin también ético, para quienes las integran y para el conjunto de la sociedad, en donde los valores humanos están en prioridad.Manteniendo esta ideología, La Cooperativa de Tamberos de Rosario, ha desarrollado el proyecto “COTAR SOCIAL”. Un programa actual de apoyo con productos lácteos a comedores, merenderos e instituciones de la ciudad, con el compromiso de participar activamente en las problemáticas de nuestra sociedad. Con un objetivo vital ...que a nadie le falte un vaso de leche en su mesa.CERCA DEL CONSUMIDOR – LACTERIASAl elabora y comercializa un alimento fundamental para la población como son los productos lácteos y sin perder la sensibilidad Social., “COTAR” busca llegar a cada uno de los hogares con un conveniente equilibrio entre calidad y precio.Entre sus primeras medidas, fue salir de momento de las grandes cadenas de supermercados, ya que le era insostenible continuar vendiendo en este circuito.Con un objetivo central de acortar así la cadena entre el productor y el consumidor, basa su desarrollo comercial en la venta exclusivamente a su canal de distribuidores y directamente al público” con bocas de expendio llamadas LACTERIAS.Ya inaugurada la “1er. Lactaria de Rosario” en la puerta de su fábrica en Humberto primo 1255, y la 2da. en la localidad de Capitán Bermúdez, tiene en mira poder abrir a mediano plazo 10 bocas en Rosario y alrededores, y un posible desarrollo de franquicias para abrir más puntos de venta.TRABAJANDO PARA EL CRECIMIENTOEn sus 85 años, luego de varias generaciones de trabajadores, a pesar de los vaivenes económicos y las crisis actuales, “COTAR” sigue de pie con el mismo espíritu y compromiso, con sus plantel original, una estructura funcional y trabajando con un objetivo firme: Trabajar para brindarle a su ciudad el equilibrio entre Precio/Calidad, para que cada vez más hogares los sigan eligiendo, y recuperar el liderazgo del mercado que la mantuvo en el podio de las industrias lácteas de la región.Mas info:http://cotar.com.ar/","['Josè C. Rolt. Ubicada en nuestra ciudad. Modelo en su género, constituyéndose en unas de las Plantas Lácteas más importantes de Latinoamérica, que garantizaba la llegada en perfecto estado de los 200.000 litros de leche que recibida la planta por día, como parte de los 350.000 que procesaba.En 1971 dentro de la Usina se inaugura la planta de leche en polvo, de imponente estructura y varios pisos, es la primera en su tipo íntegramente desarrollada y fabricada en el país, con la más avanzada tecnología, brindando al mercado una leche en polvo de altísima calidad y mayores standars de pureza.UNA MARCA ROSARINAEn 1962 el nombre de la ', ' se sintetiza en la marca ', ', convirtiéndose en el símbolo de los productores tamberos, y tomando un fuerte protagonismo de pureza y confiabilidad para los hogares Rosarinos, contando con el liderazgo y el mayor porcentaje del mercado.Su espíritu se reflejó en su conocido slogan... LECHE DE HOY, ORDEÑADA AQUÍ NOMAS.COTAR SOCIAL y EL COOPERATIVISMO EN ROSARIO Una cooperativa sustituye el principio de competencia entre individuos, por el de cooperación, convirtiéndose en un instrumento no sólo económico sin también ético, para quienes las integran y para el conjunto de la sociedad, en donde los valores humanos están en prioridad.Manteniendo esta ideología, La Cooperativa de Tamberos de Rosario, ha desarrollado el proyecto ', '. Un programa actual de apoyo con productos lácteos a comedores, merenderos e instituciones de la ciudad, con el compromiso de participar activamente en las problemáticas de nuestra sociedad. Con un objetivo vital ...que a nadie le falte un vaso de leche en su mesa.CERCA DEL CONSUMIDOR – LACTERIASAl elabora y comercializa un alimento fundamental para la población como son los productos lácteos y sin perder la sensibilidad Social., ', ' con bocas de expendio llamadas LACTERIAS.Ya inaugurada la ', ' en la puerta de su fábrica en Humberto primo 1255, y la 2da. en la localidad de Capitán Bermúdez, tiene en mira poder abrir a mediano plazo 10 bocas en Rosario y alrededores, y un posible desarrollo de franquicias para abrir más puntos de venta.TRABAJANDO PARA EL CRECIMIENTOEn sus 85 años, luego de varias generaciones de trabajadores, a pesar de los vaivenes económicos y las crisis actuales, ']"
2020-01-29 10:17:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/jugadores-newells-sorprenden-regalando-la-nueva-camiseta-n2560548.html,"10:17 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Con el regreso del fútbol, el equipo de Newell's estrenó el sábado ante Arsenal un nuevo modelo de camiseta que además de reformular el diseño presentó un nuevo sponsor.Para promocionar la flamante indumentaria, el club implementó una novedosa estrategia que consistió en que los propios jugadores del plantel profesional sorprendan a los hinchas en plena calle y le obsequien el modelo que lanzó Umbro. Nada menos que Julián Fernández, Angelo Gabrielli y Braian Rivero fueron los encargados de convertirse en los magos que alegraron la tarde de unos cuantos hinchas leprosos que paseaban por las calles rosarinas.La acción se realizó ayer a la tarde en distintos parques de la ciudad y el encuentro con cada hincha leproso quedó registrado en imágenes que fueron difundidas a través de un video en las redes sociales de la entidad rojinegra,""Hola chicos, ¿tienen la nueva?"", le pregunta Rivero a dos jóvenes vestidos con modelos anteriores de camisetas rojinegras que caminaban por el Parque Urquiza. Ellos respondieron que no, aceptaron el regalo, agradecieron y sonrieron para la foto.La misma situación se repitió con otros hinchas leprosos, algunos incrédulos que respondían ""¿es verdad?"", ""jodeme"", ""¡en serio?"" y contentos recibían la camiseta que ahora lleva el sponsor del Banco Municipal. La última es una chica que está en la puerta de un comercio y celebra: ""Ay justo era lo que quería para mi cumpleaños"".","['Hola chicos, ¿tienen la nueva?', '¿es verdad?', 'jodeme', '¡en serio?', 'Ay justo era lo que quería para mi cumpleaños']"
2020-01-29 09:50:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/fito-paez-paso-su-prueba-fuego-el-festival-cosquin-n2560542.html,"09:50 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El rosarino Fito Páez cumplió anoche su primera actuación en el clásico Festival Nacional de Folclore de Cosquín, que está desarrollando su 60o edición, con un repertorio que combinó sus clásicos temas de rock con algunos otros de grandes figuras de folclore, ante poco más de 7.000 personas.El artista compartió el escenario Atahualpa Yupanqui con Fabiana Cantilo, quien lo acompañó en algunas canciones, como ""Nada es para siempre"" y juntos tributaron a Gustavo ""Cuchi"" Leguizamón “Me voy quedando”.“Yo vengo a ofrecer mi corazón”, “D.L.G” y “El amor después del amor”, esta última junto a la cordobesa Florencia Villagra y con la que los asistentes a la Plaza Próspero Molina cantaron íntegramente.Después de la también coreada “11 y 6” propuso “Al lado del camino”, sobre la que apuntó: “Todavía puedo cantar con la frente alta algunas canciones y ésta es una de ellas”.El show de Páez abrió la cuarta luna coscoína y un enganchado de sus clásicos “Brillante sobre el mic”, “Ciudad de pobres corazones” y “A rodar mi vida”, fue acercando el punto final a una actuación que se extendió casi por una hora.""Gracias por esta primera luna, Cosquín. Amor, paz y dinero para todo el mundo"", expresó el cantante antes de despedirse con ‘Mariposa tecknicolor’.Franco Luciani, Los Tipitos, Omar Mollo, Luis Salinas y La Charo, se destacaron también en el correr de la cuarta noche del festival en el Valle de Punilla.Esta noche la grilla es muy nutrida con Víctor Heredia-Teresa Parodi, “Bruja” Salguero, José Luis Aguirre, Ligia Piro-Susana Rinaldi, Opus Cuatro con Ala Par dúo, Postales de Provincia: Salta, Riendas Libres, Homenaje al Chango Nieto (Chaqueño Palavecino, El Indio Lucio Rojas, Carla, Luna y Hernán Nieto), Las voces de Orán, Los 4 de Córdoba y Por siempre Tucu.","['Nada es para siempre', 'Cuchi', 'Me voy quedando', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'D.L.G', 'El amor después del amor', '11 y 6', 'Al lado del camino', 'Todavía puedo cantar con la frente alta algunas canciones y ésta es una de ellas', 'Brillante sobre el mic', 'Ciudad de pobres corazones', 'A rodar mi vida', 'Gracias por esta primera luna, Cosquín. Amor, paz y dinero para todo el mundo', 'Bruja']"
2020-01-29 09:27:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/moyano-dijo-que-designar-macri-la-fifa-es-una-falta-respeto-al-pueblo-argentino-n2560538.html,"09:27 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El secretario general del sindicato de Camioneros y presidente del club Independiente, Hugo Moyano, consideró hoy que la designación del exjefe de Estado Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación Fifa ""es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo fulbolístico"".""Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común"", añadió el sindicalista.Moyano lamentó, además, que ""estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país"".""Macri dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó""Si bien el presidente de Independiente consideró en radio La Red que la designación de Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""no sirve para nada"", la calificó de ""lamentable"".Del mismo modo, descartó que pueda tener relevancia para lograr una nueva postulación del exmandatario a la Presidencia de la Argentina: ""No, la gente ya lo conoce"", respondió.>> Leer más: Designaron a Macri en la Fundación Fifa y ardió TroyaEn este marco, el dirigente camionero añadió, con ironía, que, ""en muchas cosas, no se equivocó (el expresidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó"".Por otra parte, Moyano dijo haberse sentido ""una vez más defraudado"" por el titular de la Fifa, Gianni Infantino, por haber designado a Macri en un rol clave en la Fundación Fifa.""Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino"", señaló.""Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión"", sintetizó Moyano tras asegurar que, si Macri lo llamara por teléfono, su respuesta sería: ""No estoy; estoy ocupado"".Ayer el fútbol argentino se manifestó casi en su totalidad en contra de la designación de Macri, y los primeros en comunicar sus posiciones fueron Rodolfo D'Onofrio (presidente de River Plate) y Marcelo Tinelli (presidente de San Lorenzo), quienes coincidieron en lo ""lamentable"" del nombramiento.En tanto, en Juntos por el Cambio, el exmandatario cosechó respaldos por su designación en la organización sin fines de lucro de la Fifa: la ex gobernadora bonaerense María Eugenia Vidal; el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; y los ex ministros Pablo Avelluto y Patricia Bullrich, fueron algunos de los que celebraron la decisión del suizo Infantino.La Federación Nacional de Trabajadores Camioneros ratificó ayer la necesidad de que las patronales de la actividad incrementen los salarios de los trabajadores en un 33 por ciento, en el contexto de las negociaciones paritarias para el primer semestre del año. Acuerdo paritario Un documento gremial aseguró hoy que ""de forma lamentable los empresarios se negaron por tercera vez hoy en el Ministerio de Trabajo a acceder al justo reclamo, aunque saben que los trabajadores fueron los más golpeados y perjudicados por la elevada inflación"". El gremio aseveró que ese nuevo rechazo a convenir ""un justo aumento del 33 por ciento entre enero y junio próximo por parte de la cámara patronal solo produce pérdida del poder adquisitivo, pero el verdadero objetivo es intentar someter a los trabajadores a la pobreza"". Sindicalistas y empresarios negociaron nuevamente hoy en la cartera laboral una mejora de los haberes para el primer semestre y fracasaron en el intento de lograr un acuerdo. El secretario general adjunto del sindicato, Pablo Moyano, rechazó hoy en Trabajo ""todo intento de reducir el porcentaje"" demandado por el gremio y sostuvo que ""la negativa empresaria no puede ser considerada de otra forma que como un atropello"", denunció. “No pensar como empresarios en la realidad de los trabajadores es lamentable. De continuar esa intransigencia, el sindicato tendrá la obligación de adoptar todas las medidas necesarias para cuidar y respetar la dignidad, los derechos y el salario"", concluyó Moyano.","['es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo fulbolístico', 'Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común', 'estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país', 'Macri dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó', 'no sirve para nada', 'lamentable', 'No, la gente ya lo conoce', 'en muchas cosas, no se equivocó (el expresidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó', 'una vez más defraudado', 'Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino', 'Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión', 'No estoy; estoy ocupado', 'lamentable', 'de forma lamentable los empresarios se negaron por tercera vez hoy en el Ministerio de Trabajo a acceder al justo reclamo, aunque saben que los trabajadores fueron los más golpeados y perjudicados por la elevada inflación', 'un justo aumento del 33 por ciento entre enero y junio próximo por parte de la cámara patronal solo produce pérdida del poder adquisitivo, pero el verdadero objetivo es intentar someter a los trabajadores a la pobreza', 'todo intento de reducir el porcentaje', 'la negativa empresaria no puede ser considerada de otra forma que como un atropello', 'No pensar como empresarios en la realidad de los trabajadores es lamentable. De continuar esa intransigencia, el sindicato tendrá la obligación de adoptar todas las medidas necesarias para cuidar y respetar la dignidad, los derechos y el salario']"
2020-01-29 09:26:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/mataron-balazos-un-joven-cerca-del-parque-del-mercado-n2560536.html,"09:26 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un muchacho de 24 años fue asesinado esta madrugada en cercanías del Parque del Mercado, en la zona sur de RosarioEl crimen sucedió en el barrio Fonavi de Isola al 300 bis. La víctima fue identificada como Franco Belloso,quien fue ultimado frente al Módulo 3/4 en cuyas paredes quedaron las marcas de las balas.Fuentes policiales indicaron que Belloso fue atacado a balazos alrededor de la medianoche, a pocos metros del lugar donde vivía. Por el momento no está clara la secuencia ni los motivos del homicidio.La policía acudió al lugar al recibir una llamada a la Central de Emergencias 911 que indicaba que en Isola al 300 bis había detonaciones de arma de fuego.Al llegar al lugar, los uniformados hallaron a Belloso prácticamente sin vida. En el lugar se levantaron tres vainas servidas de calibre 11.25.",[]
2020-01-29 08:58:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/que-dijo-cande-tinelli-la-participacion-su-hermana-juana-el-bailando-n2560532.html,"08:58 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Los productores de Showmatch, Federico Hoppe y El Chato Prada, convocaron al Bailando 2020 a Juanita, la hija menor de Marcelo Tinelli. La joven es fanática del programa y siempre tuvo intenciones de participar. De hecho, estuvo en la coreografía de apertura en 2012, cuando era apenas una niña.Pese a que la muchacha está entusiasmada, una de sus hermanas, Candelaria, puso en duda su participación en el certamen. ""Me encanta la idea, pero no la veo, ella es tímida como yo"", afirmó la cantante en diálogo con CNN Radio.El conductor de ""Showmatch"" apoyó la decisión de su producción y está entusiasmado con poder ver a Juanita, de 17 años, en la pista, pero la joven todavía está evaluando la propuesta. Aún falta mucho para la vuelta de la competencia más famosa de la TV. Sin embargo, la lista de convocados sigue creciendo.Una publicación compartida de ✖️ ’ ✖️ (@candelariatinelli) el 21 Oct, 2017 a las 8:56 PDTLeticia Siciliani, Marina Calabró, Thelma Fardin, Mica Viciconte y Fabián Cubero, Nicolás Occhiato y Flor Jazmín Peña, Oriana Sabatini, Natalie Pérez, Malena Guinzburg y Beto Casella son algunas de las figuras que podrían estar este año en el Bailando.","['Me encanta la idea, pero no la veo, ella es tímida como yo', 'Showmatch']"
2020-01-29 08:47:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/la-revelacion-maite-lanata-el-final-atav-n2560530.html,"08:47 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La joven actriz Maite Lanata que fue protagonista de la segunda parte de ""Argentina, tierra de amor y venganza (ATAV), la exitosa novela que finalizó en diciembre del 2019, lanzó una inesperada confesión que llamó la atención.Al ser consultada si estará en la tercer temporada de la novela ""ATAV"", la actriz respondió con inocencia: ""Ah el final dice continuará, supongo que hay algo más no?’"" , respuesta que ya llamó la atención, por lo que el panel de periodistas ahondaron un poco más en la cuestión y Maite se explayó con total libertad y sin tapujos.""El final de 'continuará' para mí era una joda. Parte del elenco no entendió el final"", sumó a su curiosa confesión entre risas y aclaró que en el grupo de Whatsapp que comparten todos, varios se animaron a confesar lo que ningún actor quiere le suceda en los proyectos de los que forma parte: no entender lo que hacen.Lanata interpretó a la hija de Fernán Mirás, quien en la tira hacía de Trauman, dueño de una boite, prostíbulo, whiskería típica de época y ella se incorporó a mitad del ciclo.Sin embargo, su virtuosismo de siempre, la posicionó como una de las más elogiadas de ""ATAV"", tira emitida por El Trece y producida por Pol-ka que logró dejar huella en el repertorio de ""lo más visto"" y lo ""más elegido"" por el público.","['Argentina, tierra de amor y venganza (ATAV), la exitosa novela que finalizó en diciembre del 2019, lanzó una inesperada confesión que llamó la atención.Al ser consultada si estará en la tercer temporada de la novela ', ', la actriz respondió con inocencia: ', ' , respuesta que ya llamó la atención, por lo que el panel de periodistas ahondaron un poco más en la cuestión y Maite se explayó con total libertad y sin tapujos.', ', sumó a su curiosa confesión entre risas y aclaró que en el grupo de Whatsapp que comparten todos, varios se animaron a confesar lo que ningún actor quiere le suceda en los proyectos de los que forma parte: no entender lo que hacen.Lanata interpretó a la hija de Fernán Mirás, quien en la tira hacía de Trauman, dueño de una boite, prostíbulo, whiskería típica de época y ella se incorporó a mitad del ciclo.Sin embargo, su virtuosismo de siempre, la posicionó como una de las más elogiadas de ', ', tira emitida por El Trece y producida por Pol-ka que logró dejar huella en el repertorio de ', ' y lo ']"
2020-01-29 08:37:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/javkin-hay-que-llegar-acuerdos-se-necesitan-herramientas-enfrentar-la-crisis-n2560528.html,"08:37 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El intendente Pablo Javkin se mostró optimista respecto a la suerte que correrá el proyecto de ley de necesidad pública que se apresta a presentar el gobernador Omar Perotti y aseguró que confía que se llegará a un acuerdo para que la norma sea aprobada en la Legislatura provincial.""Estimo que, cuando se conozcan los proyectos en los próximos días, entraremos en el camino del consenso. Mi rol es tratar de encontrar acuerdos. Hay que tener herramientas para enfrentar las crisis"", señaló el jefe del Palacio de los Leones hoy en declaraciones al programa ""Zysman 830"", que se emite por La Ocho.Javkin calificó como ""positiva"" la reunión que mantuvo ayer con Perotti y un centenar de actores económicos. En el encuentro el mandatario santafesino describió la “difícil” realidad económica y financiera que atraviesa la provincia y explicó cómo la ley que presentará en el Congreso santafesino ayudará a paliar la situación.""Tuvimos un inicio de año con dificultades financieras, vamos a necesitar herramientas para enfrentar estos problemas""En ese sentido, el intendente rosarino señaló que espera que la semana próxima oficialismo y oposición lleguen a un acuerdo para que se apruebe la norma, no sin antes, aclaró, de “luego de discutir por punto por punto” el proyecto que impulsa Perotti y que despertó críticas de parte del Frente Progresista.“Tuvimos un inicio de año con dificultades financieras. Vamos a necesitar herramientas para enfrentar estos problemas, pero tenemos que encontrar el camino de los acuerdos"", destacó Javkin, y añadió: ""Eso lo estamos discutiendo con otros intendentes e incluso con legisladores de nuestro bloque”. El gobernador Omar Perotti y el intendente de Rosario Pablo Javkin.Asimismo, sostuvo que “no hay que discutir sobre posicionamientos. Mi rol es que podamos encontrar acuerdos. Y los acuerdos pasan por las leyes y los instrumentos que esas leyes prevén. Más que discutir sobre posicionamientos políticos, hay que discutir sobre los contenidos y avanzar”.Estos son los conceptos más importantes del intendente.Cláusula gatillo: “Hay un debate nacional sobre cómo serán los nuevos mecanismos de actualización de salarios. La cláusula gatillo generó dificultades a la hora de pagar sueldos por la caída de los recursos públicos por la baja en la recaudación. A su vez es un mecanismo valorado por los gremios como positivo. Pero me da la impresión que a nivel nacional se dará otro debate sobre cómo serán los mecanismos de actualización”.Transporte urbano: “El servicio está inmerso en una situación de irregularidad en el financiamiento. Ya arrancamos el proceso de ordenamiento y control de frecuencias, que requiere mejoramientos sin duda alguna. El servicio tiene deficiencias y requiere mejoras. Para eso hay dos acciones: mejoramiento del financiamiento y de los controles. Primero hay que mejorar las frecuencias y cuidar el bolsillo de la gente, después introduciremos modificaciones en el servicio”·.Tarifa de taxis: “Cualquier pedido de aumento en un contexto de inflación puede tener razonabilidad, pero después hay que ver cómo la gente se sigue subiendo a los taxis. No hay que perder de vista que la situación de la gente es muy dura. Eso vamos a discutir más adelante”.Seguridad: ""Más allá de las permanentes reuniones que tenemos con el Ministerio de Seguridad de la provincia, estamos intensificando los controles de autos y motos en toda la ciudad en horario bancario. Además estamos coordinando con fuerzas federales, a partir de la asunción del nuevo comandante de Gendarmería. Más que anuncios es un tema de trabajo diario. Es un tema que está mal y que es nuestra prioridad. Vamos a estar en el ámbito que sea necesario"".Tasas municipales: “Para la TGI y Drei tomamos como techo la inflación del año pasado. Eso es lo que planteamos al Concejo en diciembre. No podemos eludir la aplicación de la inflación porque no tenemos manera de sostener servios. Hoy con la recaudación de la tasa cubrimos menos de la mitad de los servicios. En cuanto al boleto avanzaremos en el congelamiento de la tarifa por 120 días, que será un alivio para los sectores que usan el servicio”.","['Estimo que, cuando se conozcan los proyectos en los próximos días, entraremos en el camino del consenso. Mi rol es tratar de encontrar acuerdos. Hay que tener herramientas para enfrentar las crisis', 'Zysman 830', 'positiva', 'difícil', 'Tuvimos un inicio de año con dificultades financieras, vamos a necesitar herramientas para enfrentar estos problemas', 'luego de discutir por punto por punto', 'Tuvimos un inicio de año con dificultades financieras. Vamos a necesitar herramientas para enfrentar estos problemas, pero tenemos que encontrar el camino de los acuerdos', 'Eso lo estamos discutiendo con otros intendentes e incluso con legisladores de nuestro bloque', 'no hay que discutir sobre posicionamientos. Mi rol es que podamos encontrar acuerdos. Y los acuerdos pasan por las leyes y los instrumentos que esas leyes prevén. Más que discutir sobre posicionamientos políticos, hay que discutir sobre los contenidos y avanzar', 'Hay un debate nacional sobre cómo serán los nuevos mecanismos de actualización de salarios. La cláusula gatillo generó dificultades a la hora de pagar sueldos por la caída de los recursos públicos por la baja en la recaudación. A su vez es un mecanismo valorado por los gremios como positivo. Pero me da la impresión que a nivel nacional se dará otro debate sobre cómo serán los mecanismos de actualización', 'El servicio está inmerso en una situación de irregularidad en el financiamiento. Ya arrancamos el proceso de ordenamiento y control de frecuencias, que requiere mejoramientos sin duda alguna. El servicio tiene deficiencias y requiere mejoras. Para eso hay dos acciones: mejoramiento del financiamiento y de los controles. Primero hay que mejorar las frecuencias y cuidar el bolsillo de la gente, después introduciremos modificaciones en el servicio', 'Cualquier pedido de aumento en un contexto de inflación puede tener razonabilidad, pero después hay que ver cómo la gente se sigue subiendo a los taxis. No hay que perder de vista que la situación de la gente es muy dura. Eso vamos a discutir más adelante', 'Más allá de las permanentes reuniones que tenemos con el Ministerio de Seguridad de la provincia, estamos intensificando los controles de autos y motos en toda la ciudad en horario bancario. Además estamos coordinando con fuerzas federales, a partir de la asunción del nuevo comandante de Gendarmería. Más que anuncios es un tema de trabajo diario. Es un tema que está mal y que es nuestra prioridad. Vamos a estar en el ámbito que sea necesario', 'Para la TGI y Drei tomamos como techo la inflación del año pasado. Eso es lo que planteamos al Concejo en diciembre. No podemos eludir la aplicación de la inflación porque no tenemos manera de sostener servios. Hoy con la recaudación de la tasa cubrimos menos de la mitad de los servicios. En cuanto al boleto avanzaremos en el congelamiento de la tarifa por 120 días, que será un alivio para los sectores que usan el servicio']"
2020-01-29 08:33:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/jujuy-jimenez-se-entero-vivo-del-affaire-pata-villanueva-y-del-potro-n2560526.html,"08:33 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Sofía Jujuy Jiménez se sorprendió al aire cuando en el programa ""Modo Noche"" del que ella participa, Pata Villanueva contó que había tenido un ""aproach"" con Juan Martín del Potro.Jey Mammon estaba entrevistando a Villanueva cuando le hizo la pregunta de rigor. ""Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?"", indagó. ""No, solo tuve un acercamiento"", confesó Pata y las cámaras enfocaron directamente a Jujuy.Pata, que le lleva 37 años al tenista, aclaró que él ""era muy chico"" y que no estaba al tanto del romance de Jiménez con él. Luego explicó qué pasó.""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", comentó.Sorprendida, Jujuy agregó: ""No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía"".","['Modo Noche', 'aproach', 'Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?', 'No, solo tuve un acercamiento', 'era muy chico', ""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", 'No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía']"
2020-01-29 08:26:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/ya-son-132-los-muertos-el-coronavirus-china-n2560522.html,"08:26 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Al menos 132 personas murieron hasta el momento en China a causa del coronavirus, en tanto casi 5.974 contrajeron el virus, informó hoy la Comisión Nacional de Sanidad del gigante asiático, en tanto otros países como Japón, Alemania, Malasia y Emiratos Árabes también informan la presencia de personas con la enfermedad.Según el informe diario del organismo, actualizado a las 00.00 hora local, el número de pacientes en estado grave se sitúa en 1.239, mientras que 103 personas superaron la enfermedad y fueron dadas de alta, publicó la agencia de noticias EFE.Durante la jornada del martes se registraron 26 muertes, 1.459 casos confirmados, se agravó el estado de 263 pacientes y se curaron otros 43.Por su parte, el Ministerio de Salud de Emiratos Árabes Unidos (EAU) confirmó hoy los primeros casos del coronavirus en ese país árabe en los miembros de una familia que llegó de China.En un comunicado difundido por la agencia estatal WAM, el ministerio aseguró que ""el estado de salud de los infectados es estable"", permanecen en observación y su situación general ""no es motivo de preocupación"", aunque no especificó cuántas personas fueron infectadas por el coronavirus.En tanto, las autoridades de Malasia confirmaron hoy tres nuevos contagios en su país de coronavirus de Wuhan, lo que eleva a siete el número total de casos.>> Leer más: British Airways cancela los vuelos a China por el coronavirusEl Ministerio de Salud de ese país indicó en un comunicado que los nuevos infectados son una niña de 4 años, un varón de 52 y la madre de dos pacientes confirmados con anterioridad, y apuntó que los siete infectados son turistas procedentes de China.Anoche, las autoridades sanitarias alemanas confirmaron otros tres casos de contagio con coronavirus, supuestamente relacionados con la primera infección de un paciente de 33 años en Baviera, contraída por contacto con una mujer procedente de China.El Ministerio de Sanidad bávaro informó de esos nuevos casos, que se suman al contagio confirmado la madrugada pasada y que se originó por el contacto con una colega procedente de Shangai que se encontraba de visita de trabajo Alemania.También el gobierno japonés había confirmado ayer el primer caso de contagio del nuevo coronavirus que se produjo aparentemente dentro del país, y que afecta al conductor de un autobús que había transportado a turistas procedentes de la ciudad china de Wuhan, lo que elevaba a seis el número de personas con el virus dentro de Japón.Hasta el momento, América latina no tiene ningún caso confirmado.El coronavirus de Wuhan, ciudad del centro de China que es el epicentro del brote, es similar al que causó el síndrome respiratorio agudo grave (SARS) en 2003 o el síndrome respiratorio de Oriente Medio (MERS) en 2012 y provoca síntomas parecidos a un resfriado, aunque puede también degenerar en una neumonía grave.","['el estado de salud de los infectados es estable', 'no es motivo de preocupación']"
2020-01-29 08:21:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/netflix-confirmo-que-habra-sexta-temporada-la-casa-papel-n2560523.html,"08:21 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Netflix sigue apostando al éxito de ""La Casa de Papel"" y a la revolución mundial que generó la serie. Desde la compañía confirmaron que se filmaran dieciséis capítulos en los próximos meses.En octubre, Netflix precisó que la quinta temporada de “La Casa de Papel” ya tenía luz verde. La misma comenzará a rodarse por esta fecha y mantendrá a Álvaro Morte, El Profesor, en su reparto.En España, el estreno de la tercera temporada se convirtió en el más visto de 2019 por delante de otras series como The Witcher, que también confirmó una segunda temporada antes de salir.03.04.2020. Ni el Profesor se espera este caos. Even the Professor can’t plan for this much chaos. Nem o Professor vai saber lidar com tanto caos. #lcdp4Una publicación compartida de  La Casa de Papel (@lacasadepapel) el 8 Dic, 2019 a las 8:48 PSTSi bien intentan no adelantar mucho sobre la cuarta temporada, Alba Flores aseguró que esta nueva entrega será “muy dura”. “Esta será una temporada muy dura porque en la pasada los guionistas hicieron muchas concesiones a los espectadores”, señaló la intérprete de Nairobi y quien agregó que muchos seguidores del personaje “van a sufrir”.En el trailer de Netflix, se puede ver a varios personajes bajo un eslogan: “Prepárate para el caos“. Precisamente, la aparición de Nairobi, el personaje que interpreta Alba Flores, en la vídeo adelanto de la cuarta temporada es uno de los datos que más están siendo comentados por los fans de la serie, teniendo en cuenta que su futuro quedó en el aire al finalizar la tercera temporada.Álvaro Morte, por su parte, destacó que la serie “Es para un público muy específico. Claro que si sumas este público específico en todo el mundo, sumas muchos espectadores. También es cierto que hay una forma distinta de ver la serie. En Netflix la ves cuando tú quieres y sin que nadie te pueda imponer una publicidad o que tengas que esperar una semana para ver otro capítulo. Son muchas las circunstancias que se dan para que una historia en una plataforma consiga llegar a más gente”.","['La Casa de Papel', 'La Casa de Papel', 'muy dura', 'Esta será una temporada muy dura porque en la pasada los guionistas hicieron muchas concesiones a los espectadores', 'van a sufrir', 'Es para un público muy específico. Claro que si sumas este público específico en todo el mundo, sumas muchos espectadores. También es cierto que hay una forma distinta de ver la serie. En Netflix la ves cuando tú quieres y sin que nadie te pueda imponer una publicidad o que tengas que esperar una semana para ver otro capítulo. Son muchas las circunstancias que se dan para que una historia en una plataforma consiga llegar a más gente']"
2020-01-29 08:14:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/british-airways-cancela-los-vuelos-china-el-coronavirus-n2560519.html,"08:14 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La aerolínea British Airways suspendió hoy todos los vuelos directos desde el Reino Unido hacia y desde China debido al brote de coronavirus, mientras que el gobierno prepara la evacuación de los ciudadanos británicos en Wuhan.""Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad"", dijo la compañía en un comunicado.El Reino Unido desaconsejó los viajes a China para evitar la propagación del virus que ya se cobró más de 100 muertes y se extendió al menos a 16 países.Hasta ayer no hubo casos confirmados en el Reino Unido o de sus ciudadanos en el extranjero, y el riesgo sigue siendo bajo, indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores y de la Commonwealth (FCO por sus siglas en inglés). Imagen ilustrativa.Mientras tanto, el gobierno está organizando la evacuación de los británicos que se encuentras en Wuhan y la provincia circundante de Hubei.Se cree que hay hasta 300 ciudadanos en el área, entre ellos, una familia británica que quedó atrapada en el centro del brote de coronavirus que viajó a la provincia de Hubei.Según consignó el diario británico The Guardian, Sindy Siddle viajó a la provincia de Hubei con su esposo, Jeff y su hija Jasmine, de nueve años, para pasar el año nuevo chino con su familia en la aldea de Hongtu.>> Leer más: Alemania confirmó el primer caso de coronavirus en EuropaLa familia, oriunda de Prudhoe, Northumberland, al sur de Inglaterra, dijo que no había advertencias sanitarias vigentes cuando volaron el 15 de enero pasado.Pero a Siddle, según la disposición del Ministerio de Relaciones Exteriores del Reino Unido, no se le permitirá subir al avión que evacuará a los ciudadanos británicos en los próximos días por tener también un pasaporte chino.Siddle, de 42 años, trabaja como asistente de cuentas y tiene una visa de residencia permanente en el Reino Unido desde 2008.""Mi cabeza da vueltas, es simplemente horrible"", dijo al diario su esposo, Jeff Siddle de 54 años, un desarrollador de software de IT.>> Leer más: Aumentan los casos de coronavirus y ya son 4.515 en China“Esta terrible experiencia se convirtió en nuestra peor pesadilla. ¿Cómo pueden poner a una familia en esta posición? Tener que dejar a Sindy en China sería lo peor que alguien podría pasar. ¿Cómo voy a decirle a Jasmine que su madre tiene que quedarse?"", se preguntó.Siddle por su parte, sostuvo que estaba devastada cuando se enteró, porque no sabe cómo decirle a su pequeña hija que no quiere ponerla en riesgo de quedarse aquí por mucho tiempo y que tiene que irse sin ella.""Quiero estar con mi familia y cuidarlos, especialmente a mi hija, porque no sé cómo decirle, tienes que ir sin mamá"", expresó desesperada la mujer.","['Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad', 'Mi cabeza da vueltas, es simplemente horrible', 'Esta terrible experiencia se convirtió en nuestra peor pesadilla. ¿Cómo pueden poner a una familia en esta posición? Tener que dejar a Sindy en China sería lo peor que alguien podría pasar. ¿Cómo voy a decirle a Jasmine que su madre tiene que quedarse?', 'Quiero estar con mi familia y cuidarlos, especialmente a mi hija, porque no sé cómo decirle, tienes que ir sin mamá']"
2020-01-29 08:04:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/moria-casan-levanto-el-tajo-su-vestido-y-se-le-vio-todo-n2560517.html,"08:04 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Moria Casán protagonizó un blooper en vivo cuando, al inicio del programa ""Incorrectas"" quiso mostrar el tajo de un vestido y se le terminó viendo todo porque no tenía ropa interior.""Claudia Albertario me mandó esto desde Miami"", contó la conductora, e hizo un brusco movimiento con el vestido. ""Se te vio todo, Moria"", le advirtieron sus panelistas. ""Lo siento, disculpen, quise hacer una cosa y..."", se excusó ella.De inmediato, las imágenes fueron capturadas por los usuarios de las redes sociales quienes se encargaron de viralizarlas por todos lados.Fue tal la repercusión que tuvo esas imágenes que Angel de Brito las compartió en su Twitter y la arrobó a Casán. Fiel a su estilo, la diva se lo tomó con humor ya que le respondió el tuit del conductor de "" Los Ángeles de la Mañana"" con varios emojis de risa.","['Incorrectas', 'Claudia Albertario me mandó esto desde Miami', 'Se te vio todo, Moria', 'Lo siento, disculpen, quise hacer una cosa y...', ' Los Ángeles de la Mañana']"
2020-01-29 07:47:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/ya-estan-la-carcel-dolores-los-diez-rugbiers-acusados-el-crimen-fernando-baez-sosa-n2560508.html,"Los diez rugbiers acusados de matar a Fernando Báez Sosa quedron detenidos en la Unidad Penitenciara 6 de Dolores. 07:47 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Los diez rugbiers imputados por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron trasladados esta madrugada a la Unidad Penitenciaria 6 de Dolores, y fueron alojados en la alcaidía del complejo, donde permanecerán sin contacto con los demás presos hasta que se resuelva su situación procesal, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).Los acusados arribaron a la unidad penal a las 5.30, en un móvil de la Policía provincial que los trasladó desde la Comisaría 1ra de Pinamar, donde los diez permanecían alojados. Cerca de las 3.30, los diez imputados fueron subidos a una unidad de traslado y comenzaron el trayecto a la cárcel, escoltados por móviles y efectivos del Grupo de Apoyo Departamental (GAD) durante el trayecto de 160 kilómetros que separa ambas localidades bonaerenses.Tras su arribo a Dolores, fueron alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria, para resguardar su seguridad. Fuentes del SPB aseguraron a Télam que la alcaidía cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos, con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual.  La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad: la zona es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.Los voceros indicaron que tras el arribo al penal se labraron las actuaciones administrativas correspondientes, y los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y una requisa, ""como cualquier otro preso"".""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló una fuente del SPB, que aclaró que, en caso que se les dicte la prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".El acceso al sector donde fueron ubicados se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que les permitirá la observación directa, y serán designados a cubrir esa zona oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas.  Al igual que los demás internos, los rugbiers recibirán visita los jueves y se incrementará la seguridad para el caso de que tengan que desplazarse dentro del establecimiento. La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.La cárcel dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['como cualquier otro preso', 'No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-29 07:14:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/pablo-ventura-volvio-su-casa-zarate-n2560506.html,"Pablo Ventura fue recibido por su familia al llegar a su casa en Zárate. 07:14 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El joven remero Pablo Ventura, que fue detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y que recuperó la libertad cuatro días después, regresó anoche con su padre a Zárate donde fue recibido por su madre, Marisa y unos cuarenta vecinos y luego de un abrazo fraterno y profundo deseó ""retornar a la rutina y volver a remar"". Pablo y su padre José llegaron a su domicilio poco antes de las 21 y fueron recibidos por un grupo de vecinos que comenzaron a agolparse frente a la vivienda de la familia. Lucas, dueño del bar ubicado a 20 metros de la casa, aseguró que ""en Zárate no hay reunión familiar o de amigos en la que no se hable de lo que pasó"", y resaltó que el barrio ""está revolucionado"" desde la detención de Pablo. Ana, otra vecina, afirmó que han vivido “días muy tristes. A Pablito lo conozco de chiquito, mi madre es inválida y él siempre la ayuda”, afirmó destacando aspectos solidarios del joven remero. El joven fue recibido por su madre, Marisa, con quien se dieron un abrazo entrañable y con mucha emoción. Luego, y con lágrimas en los ojos, Marisa afirmó a Télam que “esta noche vamos a hacer colecho, como cuando era bebé. Hoy se la va a tener que aguantar”, completó la madre en declaraciones a Télam. Los tres hablaron con la prensa en medio de demostraciones de apoyo y cariño de los vecinos. Consultado sobre su futuro inmediato, Pablo dijo que quiere ver a sus amigos, “recuperar el tiempo perdido, estar con mi mamá, mi familia y volver a remar y a estudiar”. Y dejó un mensaje: “hoy en día hay que cuidarse porque la calle está muy peligrosa. Y hay que parar la violencia”. A su turno, José, el padre de Pablo, afirmó sentirse “muy agradecido a todo el mundo. A la Justicia, porque actuó muy rápido, y a los medios, porque nos ayudaron mucho”. “Los días para mí fueron muy largos... pero esta noche quiero comer con Pablo y con mi esposa. Mañana nos levantaremos, analizaremos todo, le contaré a Marisa algunas anécdotas y luego trataremos de hacer una vida normal”. “A lo mejor nos iremos 3 o 4 días de vacaciones y luego hacer una vida normal, aunque esto te deja una marca que no es sencillo de superar”, reflexionó. Respecto a Pablo, dijo que lo ve “entero. Su deporte lo hace muy fuerte porque el remo te prepara para la vida”, agregó. Por último, dijo que tiene una empatía “muy grande con la familia de Fernando” (Báez Sosa) y que no le sale “putear” a la familia de los rugbiers que intentaron inculpar a Pablo en el crimen. “La familia no tiene nada que ver. No creo que ningún papá quiera que un hijo suyo sea un asesino, que esté en la mala. Yo siento lo que están sufriendo”.Marisa ratificó que le había cocinado, a Pablo, su plato preferido: “milanesas con puré y ensalada, tan simple como él”. “Viví unos días tremendos. Si bien tenía toda la fuerza de la inocencia de Pablo, era inevitable vivirlo con angustia”, dijo Marisa a Télam esta tarde mientras esperaba a su hijo y a su marido en su casa. Cociné “milanesas con puré y una ensalada. Resimple, como es él”. Marisa afirmó que la familia, lentamente, retomará su ritmo habitual y que volverán “a una vida normal”. Pablo dejó ayer por la tarde la localidad balnearia de Villa Gesell junto a su padre para regresar a su casa en Zárate tras la última jornada de ruedas de reconocimiento realizadas en el marco de la investigación por el homicidio de Báez Sosa.","['retornar a la rutina y volver a remar', 'en Zárate no hay reunión familiar o de amigos en la que no se hable de lo que pasó', 'está revolucionado', 'días muy tristes. A Pablito lo conozco de chiquito, mi madre es inválida y él siempre la ayuda', 'esta noche vamos a hacer colecho, como cuando era bebé. Hoy se la va a tener que aguantar', 'recuperar el tiempo perdido, estar con mi mamá, mi familia y volver a remar y a estudiar', 'hoy en día hay que cuidarse porque la calle está muy peligrosa. Y hay que parar la violencia', 'muy agradecido a todo el mundo. A la Justicia, porque actuó muy rápido, y a los medios, porque nos ayudaron mucho', 'Los días para mí fueron muy largos... pero esta noche quiero comer con Pablo y con mi esposa. Mañana nos levantaremos, analizaremos todo, le contaré a Marisa algunas anécdotas y luego trataremos de hacer una vida normal', 'A lo mejor nos iremos 3 o 4 días de vacaciones y luego hacer una vida normal, aunque esto te deja una marca que no es sencillo de superar', 'entero. Su deporte lo hace muy fuerte porque el remo te prepara para la vida', 'muy grande con la familia de Fernando', 'putear', 'La familia no tiene nada que ver. No creo que ningún papá quiera que un hijo suyo sea un asesino, que esté en la mala. Yo siento lo que están sufriendo', 'milanesas con puré y ensalada, tan simple como él', 'Viví unos días tremendos. Si bien tenía toda la fuerza de la inocencia de Pablo, era inevitable vivirlo con angustia', 'milanesas con puré y una ensalada. Resimple, como es él', 'a una vida normal']"
2020-01-29 06:29:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/rossi-el-aumento-fuerzas-armadas-es-un-acto-justicia-n2560505.html,"El ministro de Defensa de la Nación, Agustín Rossi. 06:29 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El ministro de Defensa, Agustín Rossi, afirmó hoy que el aumento salarial para las Fuerzas Armadas ""es un acto de justicia porque el 5 por ciento en enero y el 5 por ciento en febrero es el mismo porcentaje que va a cobrar el resto de la administración pública nacional"" y aseguró que ""en este 2020 habrá una nueva paritaria"", pues la mejora establecida, aclaró, corresponde a ""la paritaria del año pasado"". Tras la reunión de gestión sobre las políticas de Defensa con los equipos técnicos del PJ, que se realizó en la sede partidaria de esta capital, Rossi remarcó que este incremento al personal militar viene a ""reparar una decisión del gobierno anterior que dejó afuera a las Fuerzas Armadas del aumento que le dio a la administración pública por la paritaria de 2019"". En ese sentido, el funcionario nacional contó que ""al llegar al Ministerio me pusieron al tanto de esta situación y me reuní con el ministro de Economía, Martín Guzmán, y luego con el presidente Alberto Fernández, quien estuvo de acuerdo de dar este aumento y reparar esa exclusión"". Asimismo, el ministro de Defensa aclaró que ""este aumento es en concepto de la paritaria del año pasado y en este 2020 habrá una nueva paritaria"". A través de la resolución conjunta 1/2020 de los ministerios de Defensa y de Economía, publicada hoy en el Boletín Oficial, el Poder Ejecutivo señaló que ""resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal"" del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea ""que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad"".","['es un acto de justicia porque el 5 por ciento en enero y el 5 por ciento en febrero es el mismo porcentaje que va a cobrar el resto de la administración pública nacional', 'en este 2020 habrá una nueva paritaria', 'la paritaria del año pasado', 'reparar una decisión del gobierno anterior que dejó afuera a las Fuerzas Armadas del aumento que le dio a la administración pública por la paritaria de 2019', 'al llegar al Ministerio me pusieron al tanto de esta situación y me reuní con el ministro de Economía, Martín Guzmán, y luego con el presidente Alberto Fernández, quien estuvo de acuerdo de dar este aumento y reparar esa exclusión', 'este aumento es en concepto de la paritaria del año pasado y en este 2020 habrá una nueva paritaria', 'resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal', 'que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/denuncian-que-cada-verano-hay-menos-colectivos-la-calle-n2560422.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Luego de que el lunes se oficializara el aumento de subsidios nacionales que percibirá el sistema de transporte de la ciudad, que llevará el aporte de 37 a 105 millones de pesos por mes, el concejal del PJ, Eduardo Toniolli, presentó un informe que muestra la caída interanual de las unidades en la calle y pidió a la Municipalidad que instrumente una mejora del servicio.El trabajo, que el Observatorio Social del Transporte realiza cada verano desde el 2016, compara las grillas de horarios estivales con las de los veranos anteriores, evidenciando una nueva caída en las frecuencias. ""Nos vamos encontrando con que año a año hay menos unidades de colectivo en la calle"", señaló Toniolli, quien agregó que ""este verano 2020 no es la excepción"".Por ejemplo, apuntó que ""los servicios en horas pico de este verano sufrieron una reducción de 40 unidades (casi el 7 por ciento del total) respecto del verano 2018, siendo Rosario Bus, seguida por El Cacique, las empresas que más unidades sacaron de la calle"". La comparación con el mejor año, que fue 2017, arroja que Rosario Bus retiró 32 coches (11,3 por ciento de su parque de verano), mientras que en las líneas hoy operadas por El Cacique la reducción fue de 11 unidades (8 por ciento de reducción), y en la estatal Movi en cambio hubo un aumento de 2 unidades (equivalente al 1,2 por ciento de incremento).Peores frecuencias Además, marcó que ""la frecuencia promedio en hora pico se espació un 9 por ciento más en dos años, a lo que además hay que agregar que se trata de la grilla oficial, que suele no cumplirse, sobre todo en el caso de las empresas privadas"". Incluso, agrega que a la quita de unidades en algunas líneas, se le suma que en la mayoría de las mismas además los coches realizan menor cantidad de vueltas, sea por reducción de velocidad, salida tardía o reingreso anticipado al galpón, agravando la situación.""Para ver el impacto concreto que tiene en la experiencia cotidiana de los usuarios, siempre es importante mostrar algunas líneas concretas"", señaló Toniolli, y amplió: ""El 101, tanto rojo como negro, pasó de tardar 19 minutos a 24, el 103, tanto rojo como negro, pasó de tardar 13 minutos a 18, y el 106 rojo, de 33 minutos pasó a 54 de separación promedio entre unidades en horario pico, lo que representa un aumento sustancial en la demora entre coche y coche"".El estudio muestra, también, que la mejor calidad de servicio, respecto a cantidad de unidades en calle, frecuencia a lo largo de la jornada y extensión de la misma, es ejercido por la empresa municipal Movi. Incluso, menciona dos casos de líneas que mejoran cuando fueron pasadas a su gestión (102 Roja y 106 Negra/Roja) y otras dos que empeoran (133 Negra/Verde) luego de ser transferidas a la Rosario Bus.Al respecto, el titular del peronismo rosarino recordó que ""la gestión de Alberto Fernández triplicó los subsidios mensuales al transporte en relación a la de Mauricio Macri"", y esto permitió el municipio congele la tarifa del boleto. En ese sentido, opinó que ""la segunda medida que debe tomar el Estado local es poner bajo la lupa la calidad del servicio para mejorarlo, y en ese marco no hay mucha ciencia: hay que instalar más unidades en las calles, mejorar las frecuencias, y después controlar a las empresas para que cumplan"".La implementación del boleto educativo gratuito, promesa de campaña del gobernador Omar Perotti, aún está llena de incertidumbre. El secretario de Transporte de la provincia, Osvaldo Miatello, aseguró ayer que el gobierno está ""encerrado"" por falta de recursos para aplicar el programa.""Estamos trabajando desde el punto de vista técnico, lo tenemos avanzado, pero tenemos dificultades. El presupuesto que mandó (Miguel) Lifschitz no tiene un centavo para el boleto educativo"", se quejó.Miatello explicó que este plan difiere ""de otras franquicias, como la de los mayores de 69 años o el medio boleto, que no las paga el Estado, las paga el sistema. Se incluyen en el estudio de costos y las termina pagando el resto de los usuarios"". En cambio, en este caso, aclaró que se trata de ""un aporte directo del gobierno que tiene que ver con fomentar la educación"".El funcionario advirtió que la implementación del beneficio para el inicio del ciclo lectivo 2020 está supeditado a la aprobación de la ley de emergencia económica, que permitiría la reasignación de presupuesto requerida. ""No hay magia, los recursos de algún lado tienen que salir, habrá que dar los debates que haya que dar, pero es necesario que tengamos esos instrumentos"", afirmó.","['Nos vamos encontrando con que año a año hay menos unidades de colectivo en la calle', 'este verano 2020 no es la excepción', 'los servicios en horas pico de este verano sufrieron una reducción de 40 unidades (casi el 7 por ciento del total) respecto del verano 2018, siendo Rosario Bus, seguida por El Cacique, las empresas que más unidades sacaron de la calle', 'la frecuencia promedio en hora pico se espació un 9 por ciento más en dos años, a lo que además hay que agregar que se trata de la grilla oficial, que suele no cumplirse, sobre todo en el caso de las empresas privadas', 'Para ver el impacto concreto que tiene en la experiencia cotidiana de los usuarios, siempre es importante mostrar algunas líneas concretas', 'El 101, tanto rojo como negro, pasó de tardar 19 minutos a 24, el 103, tanto rojo como negro, pasó de tardar 13 minutos a 18, y el 106 rojo, de 33 minutos pasó a 54 de separación promedio entre unidades en horario pico, lo que representa un aumento sustancial en la demora entre coche y coche', 'la gestión de Alberto Fernández triplicó los subsidios mensuales al transporte en relación a la de Mauricio Macri', 'la segunda medida que debe tomar el Estado local es poner bajo la lupa la calidad del servicio para mejorarlo, y en ese marco no hay mucha ciencia: hay que instalar más unidades en las calles, mejorar las frecuencias, y después controlar a las empresas para que cumplan', 'encerrado', 'Estamos trabajando desde el punto de vista técnico, lo tenemos avanzado, pero tenemos dificultades. El presupuesto que mandó (Miguel) Lifschitz no tiene un centavo para el boleto educativo', 'de otras franquicias, como la de los mayores de 69 años o el medio boleto, que no las paga el Estado, las paga el sistema. Se incluyen en el estudio de costos y las termina pagando el resto de los usuarios', 'un aporte directo del gobierno que tiene que ver con fomentar la educación', 'No hay magia, los recursos de algún lado tienen que salir, habrá que dar los debates que haya que dar, pero es necesario que tengamos esos instrumentos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/paritarias-docentes-los-gremios-preven-una-discusion-durisima-n2560374.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020A días de que se cumpla un mes de la fecha fijada para el inicio de clases, mañana el gobierno nacional dará comienzo a la paritaria con los gremios docentes. La mesa de discusión salarial, que se reabrirá después de cuatro años, tendrá una antesala particular: cuatro horas antes del encuentro con los sindicatos, el ministro de Educación nacional, Nicolás Trotta, recibirá a los titulares de las áreas de Economía y de Educación de las provincias. En Santa Fe, la invitación se leyó como un gesto positivo que permitirá fijar un “marco de negociación” que no desconozca “las realidades provinciales”. La Casa Gris aún no le puso fecha al inicio de la discusión salarial con los maestros. Para los gremios locales, la convocatoria “no puede esperar” ya que, según advierten, será “una discusión durísima”.   La ministra de Educación provincial, Adriana Cantero, ya había anticipado su intención de esperar la apertura de la mesa de negociación nacional para empezar a debatir salarios con los gremios santafesinos. “Celebramos que haya regresado la paritaria nacional docente y estamos esperando esa etapa para después ver en qué contexto quedan las tratativas que se van a ir desplegando en cada jurisdicción”, sostuvo varias veces la funcionaria que mañana viajará a Buenos Aires junto a su par de Economía, Walter Agosto.   El Palacio Sarmiento será el escenario donde, a las 10, Trotta reciba primero a los ministros provinciales. Allí, los referentes santafesinos esperan tener mayores precisiones sobre la oferta que se presentará a los sindicatos y, al mismo tiempo, poder plantear sus preocupaciones sobre la situación financiara de cada jurisdicción.   Cuatro horas más tarde, a las 14, el titular de la cartera educativa nacional se encontrará con las federaciones de sindicatos docentes. “Es una novedad que no sólo citen a los ministros de Educación, sino también de Economía”, planteó un vocero de la Gobernación y consideró como un aspecto positivo sentarse a conversar con los gremios sobre la base de un acuerdo en las paritarias nacionales.   Es un factor, explicó, que ayuda a todo el mundo abriendo la discusión “para no quedar únicamente en la situación provincial”, claramente marcada por la extensión de la cláusula gatillo de actualización salarial en función del aumento de la inflación.En la cuenta regresivaEl inicio de clases está previsto para el segundo día de marzo y los gremios locales advierten que el gobierno provincial “no tiene mucho tiempo más” para abrir la discusión salarial. “Hasta ahora no hubo una convocatoria oficial, circula que la primera reunión podría ser la semana próxima, a principios de febrero, pero no hay nada oficial aún”, apuntó el delegado seccional de Amsafé Rosario, Gustavo Terés.   Desde Sadop Rosario, Martín Lucero, compartió la incertidumbre. “No se sabe cuándo nos van a convocar. La primera semana de enero nos reunimos con la ministra de Educación y nos anticipó que la primera reunión sería posterior a la paritaria federal, entendemos que sería entre la primera y la segunda semana de febrero. No puede estirarse mucho más porque estaría muy cerca del inicio de clases”, advirtió.   Ambos gremialistas coincidieron también en que la paritaria provincial será un trámite difícil. “Nuestra base es mantener el poder adquisitivo del salario”, anticipó el secretario general del Sadop Rosario.   Según analizó, “eso significa contar con una cláusula de actualización o cláusula gatillo y eso es lo primero que están diciendo que no van a dar. Por eso estimamos que la discusión va a ser durísima, ya que en términos del salario docente, la puja por el poder adquisitivo del salario es innegociable y según las declaraciones de distintos funcionarios del gobierno no tienen una idea sobre cómo hacer para compensar eso”.   El titular de Amsafé Rosario también avizoró una discusión ríspida. “Vemos un escenario donde permanentemente, tanto desde Nación como desde la provincia, se está intentando limitar y encorsetar las discusiones paritarias con la intencionalidad de que todas tengan como características el otorgamiento de sumas fijas de aumento, lo que conlleva el achatamiento de las escalas salariales”, sostuvo.   Y analizó las últimas declaraciones de los ministros provinciales de Gestión Pública, Rubén Michlig, y de Trabajo, Roberto Sukerman, “como una ofensiva para hundir la cláusula gatillo”. En ese sentido, se preguntó “si esta forma de actualización era tan mala, ¿por qué tantos esfuerzos para atacarla en bloque, de todos lados?”.   Para Terés, el gobierno de Omar Perotti “insiste en presentar la situación de la provincia en clave de catástrofe para disciplinar la discusión salarial” y reclamó que “se piensen políticas para ayudar a los trabajadores que, día a día, pierden ingresos en relación a la inflación”.","['marco de negociación', 'las realidades provinciales', 'no puede esperar', 'una discusión durísima', 'Celebramos que haya regresado la paritaria nacional docente y estamos esperando esa etapa para después ver en qué contexto quedan las tratativas que se van a ir desplegando en cada jurisdicción', 'Es una novedad que no sólo citen a los ministros de Educación, sino también de Economía', 'para no quedar únicamente en la situación provincial', 'no tiene mucho tiempo más', 'Hasta ahora no hubo una convocatoria oficial, circula que la primera reunión podría ser la semana próxima, a principios de febrero, pero no hay nada oficial aún', 'No se sabe cuándo nos van a convocar. La primera semana de enero nos reunimos con la ministra de Educación y nos anticipó que la primera reunión sería posterior a la paritaria federal, entendemos que sería entre la primera y la segunda semana de febrero. No puede estirarse mucho más porque estaría muy cerca del inicio de clases', 'Nuestra base es mantener el poder adquisitivo del salario', 'eso significa contar con una cláusula de actualización o cláusula gatillo y eso es lo primero que están diciendo que no van a dar. Por eso estimamos que la discusión va a ser durísima, ya que en términos del salario docente, la puja por el poder adquisitivo del salario es innegociable y según las declaraciones de distintos funcionarios del gobierno no tienen una idea sobre cómo hacer para compensar eso', 'Vemos un escenario donde permanentemente, tanto desde Nación como desde la provincia, se está intentando limitar y encorsetar las discusiones paritarias con la intencionalidad de que todas tengan como características el otorgamiento de sumas fijas de aumento, lo que conlleva el achatamiento de las escalas salariales', 'como una ofensiva para hundir la cláusula gatillo', 'si esta forma de actualización era tan mala, ¿por qué tantos esfuerzos para atacarla en bloque, de todos lados?', 'insiste en presentar la situación de la provincia en clave de catástrofe para disciplinar la discusión salarial', 'se piensen políticas para ayudar a los trabajadores que, día a día, pierden ingresos en relación a la inflación']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/comenzaron-los-controles-agrotoxicos-frutas-y-verduras-n2560369.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Por orden de una jueza civil y comercial de Rosario, comenzaron a implementarse los controles sobre frutas y verduras que se venden en los mercados mayoristas de Rosario y Santa Fe. La resolución judicial obliga a los gobiernos de la provincia y al municipal a realizar inspecciones semanales, y además a exponer públicamente los resultados de esas evaluaciones a través de un sitio web oficial. La decisión incluye la posibilidad de imponer sanciones que pueden recaer sobre los puesteros, ya que en caso de que se detecten agrotóxicos y no se pueda informar el origen de los productos, se aplicarán multas que pueden superar los 50 mil pesos.   Esta acción, que pretende detener el uso de agrotóxicos, no fue bien recibida por los vendedores de estos mercados mayoristas porque advierten que este tipo de controles y relevamientos “se deberían practicar en las zonas de producción de frutas y verduras”, y no en este punto de la cadena comercial.   Más allá de estos contrapuntos, a partir del fallo de la Justicia provincial, arrancaron los controles.  Vale destacar que este proceso judicial comenzó en 2013 y fue impulsado en conjunto por un abogado ambientalista, Enrique Augusto Zárate, y la organización no gubernamental Taller Ecologista.   “Hicimos un rastreo para ver si los controles de agrotóxicos, presentes en verduras y frutas, se estaban llevando a cabo. Tuvimos varias instancias, tanto ante las autoridades provinciales como municipales. Y nos respondieron que los hacían, pero nunca agregaron los resultados al expediente”, comentó Zárate a La Capital.   Asimismo, el letrado confió que en otra etapa del proceso convocaron a técnicos de la Bolsa de Comercio de Rosario para comprobar si se desarrollaban los análisis sobre distintos tipos de alimentos, y el resultado fue grave, ya que concluyeron que en más del 75 por ciento se detectó la presencia de agroquímicos, algunos de marcada peligrosidad como el clorpirifos, que incluso triplicaba o cuadriplicaba los dosajes permitidos.   La intención de los pedidos realizados por este profesional y por el Taller Ecologista es promover que el Estado, en sus diferentes niveles y estamentos, lleve adelante los controles correspondientes sobre frutas, hortalizas y verduras, para garantizar que la ciudadanía no ingiera tóxicos y agrotóxicos en particular, los que acarrean “probados riesgos para la salud”.   “Muchos productos han triplicado el nivel de tóxicos permitidos. Algunos de estos tóxicos son disruptores endócrinos, otros mutagénicos, eso quiere decir que las células mutan al dañarse el ADN, y puede ser el comienzo de un cáncer. Es necesario que sepamos lo que estamos comiendo, y que saquemos los agrotóxicos de la comida”, se encargó de enfatizar Zárate.La determinación judicial de la jueza civil y comercial No 13, Verónica Glotieb, obliga, desde septiembre pasado a los Estados provincial y municipal a implementar estos controles en los mercados de concentración y de productores. Y sobre todo, destaca la importancia de informar públicamente los resultados de esas pruebas a través de un sitio web.Un paso adelante“Esto representa un paso adelante. Es necesario que la población esté informada sobre la calidad de los alimentos que consume, y que exija que se hagan los controles”, resaltó el abogado, en relación a la resolución emitida el 2 de octubre de 2019, por la jueza Glotieb.   “También es importantísimo el comienzo de estas inspecciones, y que se hagan conocer sus resultados”, subrayó Zárate.   Vale recordar que este abogado también presentó en 2016 un recurso de amparo en la Justicia Federal contra el Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria (Senasa) porque no ejercía el debido control de higiene y salubridad de los alimentos, en particular la presencia de agrotóxicos.   El juzgado federal hizo lugar al amparo en 2018, y ordenó al Senasa que haga los controles correspondientes sobre los alimentos que circulan entre las provincias, y luego se comercializan en los Mercados de Concentración, de Fisherton, y de Productores, en 27 de Febrero y San Nicolás.","['se deberían practicar en las zonas de producción de frutas y verduras', 'Hicimos un rastreo para ver si los controles de agrotóxicos, presentes en verduras y frutas, se estaban llevando a cabo. Tuvimos varias instancias, tanto ante las autoridades provinciales como municipales. Y nos respondieron que los hacían, pero nunca agregaron los resultados al expediente', 'probados riesgos para la salud', 'Muchos productos han triplicado el nivel de tóxicos permitidos. Algunos de estos tóxicos son disruptores endócrinos, otros mutagénicos, eso quiere decir que las células mutan al dañarse el ADN, y puede ser el comienzo de un cáncer. Es necesario que sepamos lo que estamos comiendo, y que saquemos los agrotóxicos de la comida', 'Esto representa un paso adelante. Es necesario que la población esté informada sobre la calidad de los alimentos que consume, y que exija que se hagan los controles', 'También es importantísimo el comienzo de estas inspecciones, y que se hagan conocer sus resultados']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/salvan-un-nene-una-intervencion-precedentes-n2560435.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Una intervención quirúrgica inédita llevada a cabo en el Hospital Centenario permitió salvarle la vida a un nene de 12 años, quien padecía un traumatismo cerrado de abdomen, con compromiso hepático. Desde el Hospital de Niños Zona Norte destacaron el procedimiento realizado y aseguraron que ubica a Rosario “a la altura de los países del primer mundo”. El paciente fue dado de alta ayer y en el transcurso de los próximos 25 días podrá volver a realizar sus actividades con normalidad.   El jefe de Cirugía del Zona Norte, Horacio Bonavía, indicó a La Capital que todo comenzó el pasado 3 de enero, cuando Martín O., de 12 años, llegó al efector tras golpearse contra una baranda mientras jugaba en las piletas del parque Alem. A partir de ese momento, comenzaron a estudiar todo tipo de posibilidades para evitar la realización de una cirugía, producto del “alto riesgo” que significaba ante un traumatismo abdominal que padecía.   “El chico tenía una importante lesión hepática, el hígado prácticamente destruido. Por eso optamos por hacerle una tomografía, ya que tenemos la pauta de no operar si no es necesario porque puede ser más riesgoso. Fue ahí que comprobamos que tenía el hígado partido en dos, una complicación bastante poco frecuente, denominada pseudo aneurisma de arteria hepática”, precisó Bonavía.   Así fue como, en conjunto con el jefe de Hemodinamia de Cardiopatías Congénitas del Hospital de Niños Víctor J. Vilela, Aníbal Gentiletti, quien trabaja en el Centenario en el Servicio de Hemodinamia, tomó la decisión de practicarle al paciente una “embolización”, que consistió en introducir un catéter a través de la arteria femoral hasta el hígado y allí colocar un “miniplug”, una especie de tapón que permitió curar la herida que había sufrido el órgano.   “Es como que en una pared del hígado se le debilitó un bazo y se le formó un globo que podía estallar en cualquier momento”, detalló el cirujano del Hospital de Niños Zona Norte, acerca de la gravedad de la herida y el riesgo de vida que corría Martín. Y remarcó que la intervención “duró por espacio de tres horas y fue con anestesia general”.   “Si lo ves al chico, sólo se observan dos puntos a nivel de la región inguinal, porque desde allí se ingresa por la arteria femoral y se va hasta el hígado para colocar este dispositivo, de modo que no le queda ninguna cicatriz”, destacó Bonavía a la hora de destacar el procedimiento llevado a cabo.   Y agregó: “Si nosotros lo hubiéramos operado, habríamos tenido que hacerle una incisión enorme en el abdomen (un extenso corte) y, además de su patología, iba atener posibilidades de complicaciones, entre ellas, la pérdida del parénquima hepático”.La primera vezBonavía se mostró muy feliz por el tratamiento realizado el pasado viernes en la sala de Hemodinamia del Hospital Centenario, al tiempo que reivindicó el trabajo que llevana cabo los médicos en la salud pública de Rosario. “Esta intervención nos pone a la vanguardia de lo que se hace en un centro de salud de los países del primer mundo”, valoró el facultativo, para agregar que “es la primera vez que se realiza este tipo de procedimientos en un paciente pediátrico en Rosario, e incluso en Santa Fe”.   En el procedimiento participaron médicos del Centenario, que facilitó el espacio físico, y de los hospitales de Niños Vilela y Zona Norte.   Ahora, según garantizaron, Martín podrá volver a su vida normal en breve y sin complicaciones, gracias a una intervención sin precedentes.","['a la altura de los países del primer mundo', 'alto riesgo', 'El chico tenía una importante lesión hepática, el hígado prácticamente destruido. Por eso optamos por hacerle una tomografía, ya que tenemos la pauta de no operar si no es necesario porque puede ser más riesgoso. Fue ahí que comprobamos que tenía el hígado partido en dos, una complicación bastante poco frecuente, denominada pseudo aneurisma de arteria hepática', 'embolización', 'miniplug', 'Es como que en una pared del hígado se le debilitó un bazo y se le formó un globo que podía estallar en cualquier momento', 'duró por espacio de tres horas y fue con anestesia general', 'Si lo ves al chico, sólo se observan dos puntos a nivel de la región inguinal, porque desde allí se ingresa por la arteria femoral y se va hasta el hígado para colocar este dispositivo, de modo que no le queda ninguna cicatriz', 'Si nosotros lo hubiéramos operado, habríamos tenido que hacerle una incisión enorme en el abdomen (un extenso corte) y, además de su patología, iba atener posibilidades de complicaciones, entre ellas, la pérdida del parénquima hepático', 'Esta intervención nos pone a la vanguardia de lo que se hace en un centro de salud de los países del primer mundo', 'es la primera vez que se realiza este tipo de procedimientos en un paciente pediátrico en Rosario, e incluso en Santa Fe']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/sin-macri-juntos-el-cambio-ratifico-la-unidad-n2560444.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020A pesar de las diferencias y los pases de factura entre dirigentes de la alianza ahora en el llano, la mesa nacional de Juntos por el Cambio ratificó ayer la unidad del espacio político. Además, respaldaron las negociaciones con el gobierno de Alberto Fernández por el proyecto de ley de deuda, que se debatirá hoy en Diputados (ver página 12), y cedieron a los senadores una definición acerca de la candidatura de Daniel Rafecas a la Procuración General de la Nación.Sin la presencia del ex presidente Mauricio Macri, una docena de dirigentes se reunió durante más de una hora en las oficinas del jefe del interbloque de Diputados de Juntos por el Cambio, el radical cordobés Mario Negri.Al término del encuentro ninguno de los presentes hizo declaraciones y la cúpula de la coalición se limitó a emitir un comunicado en el que destacó el ""apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante"" los diputados de Juntos por el Cambio ""a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las provincias tienen con la Nación"".El proyecto de ley de restauración de sostenibilidad de la deuda externa, que será debatido hoy en el recinto en una sesión especial, fue objetado por los gobernadores de la oposición, que adelantaron su ""voluntad de acompañar"" la iniciativa pero reclamaron que el Ejecutivo se comprometa a tener en cuenta las deudas que las provincias mantienen con el Tesoro y la Ansés.Por otro lado, durante la reunión también se resolvió dejar en manos del interbloque de Senadores la decisión de ""adoptar oportunamente una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación"".A principios de enero, el gobierno nacional elevó oficialmente el pliego de Rafecas (juez federal)para que ocupe el puesto de jefe de los fiscales.Para elegir al procurador General de la Nación, al igual que ocurre con los integrantes de la Corte Suprema de Justicia, se necesitan los votos afirmativos de los dos tercios de los presentes en la Cámara alta durante la sesión de acuerdos prevista a ese fin. A los 43 votos sobre 72 que tiene el Frente de Todos (FdT), debería sumar al menos cinco senadores de Juntos por el Cambio.Estuvieron presentes en la reunión el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y los mandatarios de Mendoza, Rodolfo Suárez; de Jujuy, Gerardo Morales, y de Corrientes, Gustavo Valdés.También se acercaron al encuentro el presidente del radicalismo, el ex gobernador mendocino Alfredo Cornejo; la futura jefa del PRO, la ex ministra Patricia Bullrich, y el responsable de la Coalición Cívica (CC), el diputado nacional Maximiliano Ferraro.Asimismo, participaron el presidente del interbloque de Diputados, Mario Negri; el de Senadores, el formoseño Luis Naidenoff, y los jefes de los bloques del PRO, Alvaro González, y de la Coalición Cívica, Juan Manuel López. También estuvo el ex senador y ex candidato a vicepresidente Miguel Angel Pichetto.Pese a la promesa de unidad, los dirigentes de Juntos por el Cambio tienen diferentes posiciones sobre el liderazgo de la alianza y cómo ejercer el rol de oposición con el gobierno de Fernández.","['apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante', 'a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las provincias tienen con la Nación', 'voluntad de acompañar', 'adoptar oportunamente una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/aumentan-los-casos-coronavirus-y-ya-son-4515-china-n2560462.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Los casos confirmados de coronavirus aumentaron un 60 por ciento en 24 horas en China y ya ascienden a 4.515 en ese país, a la vez que se confirmaron nuevos casos en Japón, Francia y Alemania de este germen por el cual aún se desconoce cómo se contagia.La Organización Mundial de la Salud (OMS) aseguró ayer que el nivel de riesgo se considera ""muy alto"" en China y ""alto"" a nivel regional e internacional, y precisó que fuera de China hay 45 casos en 13 países afectados por este virus, que ya causó 106 muertes.""Es definitivamente una emergencia. Es una emergencia en China. Por ahora son casos de viajeros chinos a países extranjeros ya sea porque viven allí o porque están visitando. No se está extendiendo ampliamente fuera de China, pero, una vez más, tenemos que estar preocupados en caso de que ocurra"", aseguró el vocero de la OMS, Christian Luidmeier.Si bien la comprensión actual de la enfermedad sigue siendo limitada, la mayoría de los casos informados hasta la fecha han sido más leves, y alrededor del 20 por ciento de los infectados son los que experimentan una enfermedad grave.La OMS supervisa continuamente los acontecimientos y puede volver a convocar al Comité de Emergencia Internacional en muy poco tiempo, según sea necesario, explicaron.Según la Organización, monitorear de cerca a las personas y ponerlas en cuarentena en algunas situaciones podría ayudar a limitar la propagación del virus.La tasa de mortalidad aún es baja, pero debe tenerse en cuenta un período de incubación de hasta 14 días.El director general de la OMS, el doctor Tedros Adhanom Ghebreyesus, se reunió hoy con el presidente de China, Xi Jinping, y acordaron que el organismo internacional enviará expertos internacionales al país lo antes posible para trabajar con sus contrapartes chinas para aumentar la comprensión del brote y guiar los esfuerzos de respuesta global.""Detener la propagación de este virus tanto en China como a nivel mundial es la máxima prioridad de la Organización Mundial de la Salud. Apreciamos la seriedad con la que China está tomando este brote, especialmente el compromiso del liderazgo superior y la transparencia que han demostrado, incluido el intercambio de datos y la secuencia genética del virus"", aseguró Tedros.Hasta el momento, se confirmaron en China 4.515 casos, en Tailandia 14, en Japón siete, en Estados Unidos cinco, en Australia cinco, en Macau cinco, en Taiwan cinco, en Singapur cuatro, Corea del Sur cuatro, Malasia cuatro, Francia cuatro, Canadá dos, Vietnam dos, Camboya uno y Alemania uno.Las autoridades alemanas informaron ayer el primer caso de coronavirus en ese país y dijeron que se trata de un trabajador del fabricante de componentes para coches Webasto que se contagió al entrar en contacto con una colega procedente de Shanghai.Argentino Encerrado en su casa junto a su familia desde el miércoles 22 de enero, Javier Pérez —uno de los 12 argentinos que se encuentra en la localidad china de Wuhan— aseguró a Télam que desde que comenzó el brote de en esa ciudad de más de 11 millones de habitantes se vive ""como en una película de ciencia ficción"".Pérez, de 44 años, reside en Wuhan desde hace tres años y en China desde 2006. ""Lo importante es que estamos bien, aunque es difícil estar encerrado. Ya llevamos una semana y no sabemos cuántos días más estaremos así. Nos sentimos en una película de ciencia ficción"".Desde el miércoles a la noche, Javier Pérez, su esposa Joy Chen, su hija de 4 años y su hijo de 8 meses no salen más que a la vereda del barrio privado donde viven, que está en una zona céntrica de la extensa capital de la provincia Hubei, en China central.""En el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo diez habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos y nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos"", describió.Wuhan es el epicentro de la enfermedad: el miércoles a la noche el gobierno dispuso que nadie pueda entrar ni salir de la ciudad y todos los accesos están controlados por las fuerzas de seguridad.","['muy alto', 'alto', 'Es definitivamente una emergencia. Es una emergencia en China. Por ahora son casos de viajeros chinos a países extranjeros ya sea porque viven allí o porque están visitando. No se está extendiendo ampliamente fuera de China, pero, una vez más, tenemos que estar preocupados en caso de que ocurra', 'Detener la propagación de este virus tanto en China como a nivel mundial es la máxima prioridad de la Organización Mundial de la Salud. Apreciamos la seriedad con la que China está tomando este brote, especialmente el compromiso del liderazgo superior y la transparencia que han demostrado, incluido el intercambio de datos y la secuencia genética del virus', 'como en una película de ciencia ficción', 'Lo importante es que estamos bien, aunque es difícil estar encerrado. Ya llevamos una semana y no sabemos cuántos días más estaremos así. Nos sentimos en una película de ciencia ficción', 'En el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo diez habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos y nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/la-ley-necesidad-publica-que-reclama-el-gobernador-la-lupa-n2560433.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El proyecto de ley de necesidad pública que se apresta a enviar el gobierno provincial a la Legislatura contempla pedidos de autorización para tomar deuda hasta 27 mil millones de pesos para reforzar la caja del Estado santafesino y renegociar, a través de distintos instrumentos de crédito, la deuda flotante y con los contratistas. Al respecto, también se piden facultades para explorar acuerdos que permitan reformar estos contratos y para suspender por noventa días, ""por acto debidamente fundado"", las licitaciones y concursos en marcha.La iniciativa, a la que pueden adherir municipios y comunas, contempla la creación de un régimen de asistencia transitoria para los gobiernos locales y pone en marcha un régimen de regularización de deudas por multas y tasas redistributivas de servicios a distintos niveles del Estado.En el capítulo destinado a atender las emergencias social y sanitaria, crea dos fondos de 2.500 millones de pesos cada uno para desarrollar programas específicos en esas dos áreas, hacia los que se podrán afectar partidas destinadas a gastos de capital, por encima del límite que impuso la ley de presupuesto. También avanza con el boleto gratuito educativo.El proyecto que se enviará a la Legislatura ya no pide la declaración de emergencia, como el que fue remitido sin éxito a fines del año pasado, sino la de necesidad pública social, alimentaria y sanitaria, de las contrataciones públicas, financiera y de seguridad hasta el 30 de junio de 2021.Tiene como marco la ley de emergencia a nivel nacional y dispone medidas para garantizar el derecho a la alimentación adecuada, priorizar programas de empleo y capacitación, la atención a comedores y merenderos y a la economía social.Se crea en ese marco un programa de emergencia alimentaria con aportes del Tesoro provincial, de programas nacionales y de organismos multilaterales, que reunirá 2.500 millones de pesos y será administrado por el Ministerio de Desarrollo Social. Un plan equivalente, por el mismo monto, funcionará en el ámbito del Ministerio de Salud. En ambos casos, a los fines de la integración de las partidas correspondientes, el proyecto de ley faculta al Ejecutivo a afectar partidas que estaban destinadas a gastos de capital, para recursos corrientes. Esa modificación no será considerada a los efectos de calcular el límite del 40 por ciento que estableció la ley de presupuesto 2020.Contrataciones públicas La iniciativa autoriza también al gobierno a renegociar contratos con proveedores de obras, bienes y servicios bajo los criterios de ""mejorar la situación existente"" y con la condición de llegar a acuerdos de ""sacrificio compartido"". De no lograrse esta renegociación, la provincia podrá reprogramar plazos y resolver contratos de suministro, obra, locación y/ o consultoría.La norma, de sancionarse, habilitará al Ejecutivo a suspender durante 90 días, ""por acto debidamente fundado"", las licitaciones y concursos en trámite. Esa posibilidad incluye a todos los organismos del Estado, incluso a los descentralizados, y se extiende al resto de los poderes y a los municipios y comunas que declaren la emergencia.Finanzas Para encarar la renegociación de los contratos, el gobierno busca autorización para tomar deuda por $ 12 mil millones para pagar y renegociar, a través de distintos instrumentos, la deuda flotante y los contratos públicos. Los municipios y comunas que se declaren en emergencia podrán también concertar operaciones de crédito para ese fin.on el propósito de recomponer el Fondo Unificado de Cuentas Oficiales (Fuco), una suerte de caja provincial, el gobierno pide pista para tomar deuda por otros 15 mil millones de pesos, ""a tasas razonables y con 60 meses de plazo para distribución"".Para ambas operaciones de crédito, interno o externo, solicita la posibilidad de poner la coparticipación como garantía y asegurar un rango de plazos de entre dos y diez años.Para reforzar las disponibilidades, el proyecto también faculta al Ejecutivo a dejar en manos del Tesoro provincial los recursos afectados por leyes provinciales que excedan el gasto ejecutado, así como los saldos no invertidos de ejercicios anteriores, con excepción de las cuentas de la seguridad social.La ley de necesidad pública crea, además, un régimen transitorio de asistencia financiera a municipios y comunas, equivalente a la 12a parte del presupuesto comprometido por la coparticipación. Los anticipos podrán ser usados para pagar salarios, prestar servicios, atender la emergencia social, cancelar deudas, realizar inversiones y deberán declarar primero la emergencia.El paquete legislativo pide también facultades para disponer franquicias adicionales, tendientes a garantizar la implementación del boleto educativo gratuito. También pide autorización para utilizar con ese fin, en caso de ser necesario, fondos correspondientes al endeudamiento público.Asimismo, solicita facultades para otorgar asignaciones no remunerativa a agentes estatales cuyas funciones resulten ""críticas"" y crea una comisión bicameral de seguimiento de la ley. También establece la emergencia en seguridad.La propuesta del Ejecutivo prioriza la atención a comedores y merenderos.","['por acto debidamente fundado', 'mejorar la situación existente', 'sacrificio compartido', 'por acto debidamente fundado', 'a tasas razonables y con 60 meses de plazo para distribución', 'críticas']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/perotti-desnudo-la-realidad-santa-fe-frente-todoslos-actores-socioeconomicos-n2560487.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Con el Salón Blanco atravesado por una mesa a la que se invitó a prácticamente todos los actores socioeconómicos de la provincia (sin acceso de la prensa), la Casa Gris puso ayer toda la carne en el asador en procura de conseguir las leyes que necesita para enfrentar la crisis. Tras el saludo del gobernador Omar Perotti, el ministro de Economía santafesino, Walter Agosto, expuso largo y tendido sobre las cuentas públicas y cómo cerró el ejercicio fiscal de 2018 en 18.200 millones de pesos de déficit, a lo que hay que sumarle la deuda flotante del orden 27 mil millones y la recomposición del Fuco de 15 mil millones.Cuando le preguntaron al ministro sobre el estado de la deuda que tiene que cobrar de la Nación, fue Perotti quien respondió diciendo que ese número no existe y que lo tiene que poner la Corte Suprema de Justicia, porque el anterior gobierno de Mauricio Macri impugno los números que el alto tribunal había fijado previamente. Y dijo que esa supuesta cifra por cobrar es un ""relato"" al día de hoy, ""una plata que en realidad no existe"". Contradijo, de ese modo, uno de los principales argumentos con los que la oposición le desmiente los rojos de las cuentas.El ministro de Gobierno, Esteban Borgonovo, confirmó que los proyectos de ley irán la semana próxima a la Legislatura. Su par de Gestión Pública, Rubén Michlig, explicó en qué consiste la ley de necesidad pública, que tendrá un articulado destinado a satisfacer las urgencias en materia social, alimentaria y sanitaria, al igual que el gobierno nacional (ver página 10).Tendrá también disposiciones específicas para resolver contrataciones y emergencia en materia financiera y en seguridad hasta el 30 de junio de 2021. ""No solo hablamos de facultades para comprar de forma urgente sino de creación de un fondo para política alimentaria del orden de 2.500 millones de pesos con aportes de rentas generales y, en su caso, del gobierno nacional. La Nación aportará con su programa alimentario 500 millones mensuales y nosotros queremos aportar otros 200. Con el presupuesto actual de 1.400 millones que tiene la provincia para esto, no podemos hacerlo"", agregó Michlig.Horas antes, las declaraciones de Perotti afirmando que no busca superpoderes ni eludir controles con las leyes cuya aprobación urge a la Legislatura sorprendieron porque se trato de su primer involucramiento directo en la confrontación que mantiene con la oposición.Pero hubo otras dos razones que abonaron lo que LaCapital revelara días atrás como la estrategia oficial del Ejecutivo para conseguir las normas sin las cuáles, sostiene, no puede resolver los más acuciantes desafíos en materia económica-financiera.A partir del guiño favorable de los líderes emergentes de la oposición, el intendente de Rosario, Pablo Javkin, y su par de Santa Fe, Emilio Jatón, que provocó que terminaran de caer las intransigencias y propiciaran que en Diputados se reunieran en pleno enero para comenzar a debatir la situación de la seguridad en la provincia, el gobierno cambió la estrategia.Esa estrategia tiene dos vertientes que buscan dejar sin argumentos las críticas de los legisladores del Frente Progresista (FPCyS). Ayer, el jefe del interbloque opositor, Joaquín Blanco, insistió en que no cederán poder extraordinarios a Perotti ni le permitirán que gestione al margen de los controles legales instituidos.Al rato, en medio del acto de anuncio de la Tarjeta Alimentar, inesperadamente Perotti replicó esas críticas recordando que el proyecto de ley de emergencia económica pasó a llamarse de necesidad pública luego de aceptar e incorporar las sugerencias de intendentes y presidentes comunales de todos los partidos.Desde el viernes, la cabecera de las negociaciones la ocupa Perotti, como durante la multitudinaria reunión con entidades empresariales, industriales, gremiales y sociales. ""Es nuestra responsabilidad poner a disposición la información real de la situación de la provincia"", introdujo el gobernador.Se trata de la primera vertiente de la estrategia. Perotti al frente, involucrando a todos los sectores y avisando que va a revelar hasta el último ticket de la provincia. Incluso, no hay que descartar que la anticipación a hora temprana de ayer del cronograma de pago de sueldos a empleados públicos resulte del todo ajena (ver página 4).Recién el lunes próximo comenzarán a pagarse los sueldos y el plazo para hacerlo se reducirá a cinco días en relación a los sueldos de diciembre, que se terminaron de cobrar el 15 de enero. El dato llamativo del cronograma (que no apareció incluso en el anterior) es que el pago a las autoridades superiores (funcionarios políticos y legisladores) figura ""sin fecha"".El gobierno dice que la administración socialista que lo precedió gastaba enormes cifras en intereses en descubierto para contar con los fondos que le permitían pagar todos los sueldos al día 5 de cada mes, pero que la actual situación financiera del país y de la provincia no permite continuar esa práctica. Un argumento complementario es usado para poner en entredicho, aunque todavía de modo ambiguo, la continuidad de la cláusula gatillo de actualización salarial.La segunda vertiente de la estrategia oficial se hizo evidente con la decisión del ministro de Seguridad, Marcelo Saín, de anunciar que no hará más declaraciones sino que se pronunciará por redes sociales con informes institucionales, supuestamente incómodo en cómo la prensa trata su materia (ver página 27).La decisión sobreviene al anuncio del presidente del radicalismo provincial, Carlos Fascendini, de que ese partido no asistiría a la convocatoria al diálogo que le cursara el mandatario (ver página 11). Las críticas de Saín impactaban directamente en su antecesor y uno de los referentes del sector del radicalismo afín al socialismo en el Frente Progresista: Maximiliano Pullaro.Anoche, Saín anunció que creará policías especializadas: de seguridad preventiva, de investigación y de investigación de la propio policía (asuntos internos). También dijo que recompondrá el bienestar de la fuerza, prometió darles más participación a la mujeres y adelantó el envío de una ley de control que no dependerá de la propia policía.Lo cierto es que Perotti desnudó la realidad socioeconómica de la provincia frente a referentes de todos los sectores del quehacer santafesino. Fueron cientos los dirigentes convocados de gremios, corporaciones, colegiaturas, asociaciones y hasta clubes.El jefe de la Casa Gris contradijo los argumentos con los queel FPCyS desmiente los rojos de las cuentas","['relato', 'una plata que en realidad no existe', 'No solo hablamos de facultades para comprar de forma urgente sino de creación de un fondo para política alimentaria del orden de 2.500 millones de pesos con aportes de rentas generales y, en su caso, del gobierno nacional. La Nación aportará con su programa alimentario 500 millones mensuales y nosotros queremos aportar otros 200. Con el presupuesto actual de 1.400 millones que tiene la provincia para esto, no podemos hacerlo', 'Es nuestra responsabilidad poner a disposición la información real de la situación de la provincia', 'sin fecha']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-epe-regularizo-conexiones-ilegales-barrio-tango-ii-n2560383.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La Empresa Provincial de la Energía (EPE) puso en marcha las tareas que forman parte del Proyecto de Disminución de Pérdidas No Técnicas en las redes de distribución, que impulsa el flamante Consejo Consultivo Eléctrico, creado por el actual interventor. Se normalizaron más de 60 conexiones irregulares domiciliarias en un operativo que demandó la tarea simultánea de 30 agentes de distintas gerencias de la distribuidora.   Mauricio Caussi, titular de la EPE, manifestó que “estas tareas forman parte de un plan prioritario de disminución de las pérdidas no técnicas, que tiene como objetivo mejorar la facturación de los consumos y la calidad del servicio a los usuarios adecuando la infraestructura eléctrica a las necesidades de la población, y ordenando la información de la energía abastecida que administran los sistemas comerciales. Esta es una temática en la que el gobernador nos pidió expresamente que trabajemos y a sólo 45 días de haber asumido ya estamos generando resultados concretos”, cerró Caussi.   En este caso, la empresa estimó el consumo de energía de estos 60 usuarios en 162.000 kWh (kilovatio hora) anuales, equivalentes a aproximadamente $1,5 millones con la tarifa residencial normal.   Esta acción es una respuesta a presentaciones realizadas hace un lustro en distintos ámbitos, especialmente en el Concejo local, donde se denunciaba que el loteador no cumplía con la infraestructura requerida, conforme lo establecen las normas vigentes.   Los trabajos consistieron en la reconfiguración de las redes de baja tensión con cable preensamblado, como así también las tareas de conexiones domiciliarias con los correspondientes medidores, que mejorarán la calidad del abastecimiento de energía a los vecinos.   La Gerencia General dispuso los recursos humanos y técnicos para avanzar en el relevamiento e incorporación al sistema a los vecinos comprendidos en la zona delimitada por San José de Calasanz, Francisco Plano, Osvaldo Pugliese y J. C. Cobián.   Por otra parte, la EPE recuerda que siguen vigentes las vías de recepción de denuncias anónimas sobre irregularidades en el servicio: 0-800-5550083, en la oficina virtual de la empresa, a través de la web oficial, www.epe.santafe.gov.ar/?denunciafraude y denuncias@epe.santafe.gov.ar.","['estas tareas forman parte de un plan prioritario de disminución de las pérdidas no técnicas, que tiene como objetivo mejorar la facturación de los consumos y la calidad del servicio a los usuarios adecuando la infraestructura eléctrica a las necesidades de la población, y ordenando la información de la energía abastecida que administran los sistemas comerciales. Esta es una temática en la que el gobernador nos pidió expresamente que trabajemos y a sólo 45 días de haber asumido ya estamos generando resultados concretos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/importante-incendio-la-zona-medanos-villa-gesell-n2560491.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un importante incendio forestal se desató ayer a la tarde en la zona de médanos lindera a Barrio Norte y Los Troncos de Villa Gesell.    Pasadas las 18,30 unas 20 dotaciones de bomberos de Villa Gesell, Madariaga y Cariló, además de un avión hidrante y un helicóptero, debieron trabajar duramente para controlar que las llamas no crucen la ruta Interbalnearia 11 donde se encuentran barrios con muchas viviendas.    Personal de Defensa Civil y de mantenimiento del municipio de Villa Gesell, personal de la Prefectura Naval y de la Policía Bonaerense, junto a vecinos y turistas colaboraron con palas, baldes de agua que sacaban de las piscinas de las casas y carretillas con arena para colaborar en este incendio.    “El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato”, indicaron fuentes de Bomberos de Villa Gesell a Télam.    “Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores ” agregaron.    Según las fuentes, fueron aproximadamente unas 55 hectáreas las afectadas.    El intendente de Villa Gesell, Gustavo Barrera, en diálogo con Télam sostuvo: “Estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada”. “En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia”, dijo.","['El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato', 'Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores ', 'Estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada', 'En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/comio-hongo-silvestre-calamuchita-y-fallecio-n2560463.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un hombre de 36 años de edad que estaba internado por haber ingerido hongos silvestres venenosos que recolectó en las sierras de Córdoba falleció ayer al mediodía en el Sanatorio Allende de la capital provincial.Iván Tarasconi, oriundo de Río Cuarto, ingirió la especie Amanita Phalloides, hongo que le ""produjo una insuficiencia hepática fulminante"", había precisado el doctor Mario Sorbera del Sanatorio Allende.La víctima se encontraba internada con un panorama muy complicado desde el pasado viernes, aunque el consumo de hongos fue dos días antes. Sorbera alertó sobre la gravedad del consumo de Amanita Phalloides, que provoca una mortalidad ""del 95 por ciento de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen"".Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de este hongo atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte, explicó a Canal 12 Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del Conicet especializado en hongos.Urcelay aclaró además que el Amanita Phalloides es un hongo que solamente crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian, por eso, es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba.Por ello, buscan que lo ocurrido se difunda para alertar a otras personas a no realizar estas acciones, que son de sumo peligro, sin la supervisión de un experto que identifique cuáles hongos son comestibles y cuáles no.El biólogo añadió que ""el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves"".En este caso, al parecer el hombre consumió una cantidad considerable.""Este tipo de hongos no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles"", dijo a Télam Leopoldo Javier Iannone, biólogo e investigador del Conicet. Iannone mencionó que ""puede pasar que la gente junte champiñones, y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita"", por lo que recomendó a las personas comprar este tipo de alimentos y no recolectar hongos silvestres en las sierras.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'del 95 por ciento de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen', 'el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves', 'Este tipo de hongos no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles', 'puede pasar que la gente junte champiñones, y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/el-desempleo-juvenil-america-latina-es-el-mas-alto-20-anos-n2560418.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El estancamiento económico de América Latina hace mella en su mercado de trabajo y se ceba con el segmento más joven de la población. El desempleo entre los menores de 25 años --junto con la informalidad, el gran caballo de batalla de los países de la región en los últimos años--, se ha convertido en ""un rasgo estructural de las economías"", según el Panorama Laboral de América Latina y el Caribe publicado ayer por la Organización Internacional del Trabajo (OIT).Son varias las señales de alarma en este flanco, de acuerdo a una lectura de los datos que hizo el diario El País de España: la tasa de desocupación juvenil creció en tres décimas en 2019, hasta el 19,8 por ciento, el triple que la de la media de la población adulta --en otras palabras: uno de cada cinco menores de 24 años que busca trabajo no lo encuentra-- y el máximo desde el año 2000, cuando se empezaron a publicar datos agregados; y la mayoría de quienes sí están contratados sufren condiciones precarias: informalidad, salarios bajos en relación con el coste de la vida, escasa estabilidad en el empleo y sin apenas programas formativos por parte de su empleador.""Queda claro, a la luz de las estadísticas de este año, cuán difícil es ser joven en Latinoamérica y el Caribe"", señala el organismo dependiente de Naciones Unidas.En el año recién terminado, el aumento en la desocupación juvenil arrastró consigo la tasa general, mientras que en el colectivo de 25 años o más se mantuvo estable.""Esto debe ser una señal de alarma en la medida en que amenaza el presente y el futuro de millones de jóvenes que no encuentran oportunidades de empleo y cuyas aspiraciones de movilidad social se ven truncadas. (?) A la luz de la ola de protestas en diversas ciudades de la región, se requieren acciones inmediatas e inclusivas"", apremia la OIT.""La crisis de expectativas que se vislumbra en la región demanda acciones urgentes"". El empleo juvenil se contrajo en 11 países que representan casi el 90 por ciento de la fuerza de trabajo ocupada en la región --Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, El Salvador, México, Paraguay, Perú y Uruguay--.Según El País, con el crecimiento económico latinoamericano encadenando revisiones a la baja con el paso de los meses --a cierre de 2018 el FMI preveía el 1 por ciento para 2019 y todo apunta a que esta cifra acabará superando por muy poco la barrera del 0 por ciento--, la tasa de desocupación borró la mejora registrada en 2018 y pasó del 8 por ciento al 8,1 por ciento.Esa es, sin embargo, una estimación ""conservadora"" --apuntan los técnicos del organismo con sede en Ginebra-- que podría aumentar ""si se confirma el impacto de los movimientos de protesta que irrumpieron en la región en los últimos meses de 2019 y la creciente presión que genera una situación económica de incertidumbre"". A cierre del ejercicio, 26 millones de personas en la región buscaban empleo sin éxito.Con todo, la paleta de colores con la que está pintado el cuadro laboral latinoamericano dista mucho de ser homogénea: el Caribe angloparlante logró una reducción de 0,5 puntos porcentuales en la desocupación, los países del Cono Sur (Argentina, Brasil, Chile, Paraguay y Uruguay) registraron también una caída mínima, Centroamérica sufrió un aumento del 0,2 por ciento en el desempleo y las naciones andinas (Colombia, Ecuador y Perú), del 0,5 por ciento.2019 fue un año malo en lo laboral para el conjunto de la región, pero el futuro no apunta hacia un entorno mucho mejor. A la vista del ""crecimiento lento"" (1,4 por ciento) proyectado para la economía de América Latina y el Caribe por la media de los organismos internacionales, la OIT avisa de la alta probabilidad de que la demanda laboral se vea golpeada y presione al alza la tasa de desocupación hasta el entorno del 8,4 por ciento, tres décimas más que a cierre del año pasado. De cumplirse ese pronóstico --y sus técnicos no suelen pasarse de pesimistas--, 2020 terminaría con 27 millones de latinoamericanos buscando empleo.Informalidad Aunque el estudio de la OIT no ofrece datos concretos de evolución de la informalidad, sus firmantes sí vinculan el menor crecimiento del empleo asalariado respecto al de por cuenta propia registrado el año pasado con ""una tendencia al aumento"" de los empleados que no tienen un contrato de trabajo ni las prestaciones de ley. Sí dan cuenta con certeza sobre el incremento del subempleo (personas que trabajan menos horas de las que desearían) en prácticamente todos los países del área, ""resultados que redundan en la precarización relativa de los empleos creados en 2019"".El contrapunto lo ponen el salario medio y el salario mínimo. El primero creció en 2018 --aún no hay datos para 2019--, aunque con divergencias entre los diferentes grupos de trabajadores: creció más en el sector público y en el caso de los empleados domésticos que en el de los asalariados del sector privado. Por sexos, las percepciones de las mujeres subieron más rápido que las de los hombres, reduciendo --aunque solo ""de forma paulatina""-- la brecha salarial. En cuanto al salario mínimo, las políticas de recuperación puestas en marcha en 14 de los 16 países analizados por el organismo -y, muy especialmente, en México, donde el Gobierno de Andrés Manuel López Obrador ha impulsado una revaluación sin precedentes?, resultaron en un incremento total de cerca del 4 por ciento en el año recién concluido, el doble que en el lustro 2013-2018. Es la mejor noticia que deja un Panorama Laboral para América Latina y el Caribe acorde al estancamiento económico regional: crecer es condición sine qua non para crear empleo.","['un rasgo estructural de las economías', 'Queda claro, a la luz de las estadísticas de este año, cuán difícil es ser joven en Latinoamérica y el Caribe', 'Esto debe ser una señal de alarma en la medida en que amenaza el presente y el futuro de millones de jóvenes que no encuentran oportunidades de empleo y cuyas aspiraciones de movilidad social se ven truncadas. (?) A la luz de la ola de protestas en diversas ciudades de la región, se requieren acciones inmediatas e inclusivas', 'La crisis de expectativas que se vislumbra en la región demanda acciones urgentes', 'conservadora', 'si se confirma el impacto de los movimientos de protesta que irrumpieron en la región en los últimos meses de 2019 y la creciente presión que genera una situación económica de incertidumbre', 'crecimiento lento', 'una tendencia al aumento', 'resultados que redundan en la precarización relativa de los empleos creados en 2019', 'de forma paulatina']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/un-abogado-dono-su-sueldo-que-los-chicos-del-pueblo-tengan-pediatra-n2560451.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un profesional de Puerto Gaboto demostró el compromiso de devolver a la sociedad parte de lo que recibió para poder estudiar y obtener el titulo de abogado que ejerce desde hace tiempo. El gesto altruista de donar los honorarios que cobrará como asesor legal de la comuna posibilitó que el Samco local no tenga que resentir sus prestaciones.Es que ese dinero fue destinado a cubrir el costo que se necesitaba para mantener en pie el servicio de pediatría al ser puesto en jaque por falta de recursos. Y esa acción que enaltece el valor de la solidaridad encuentra aún mayor fortaleza al contraponerse con el privilegio del que gozan ciertos sectores de poder en tiempos de crisis donde se esperan actitudes de austeridad.La decisión del letrado allanó el camino para que la comuna de esa localidad pueda dar luz verde a la continuidad del médico pediatra que desembarcó al efector público como reemplazante y aún espera su nombramiento para recibir una remuneracion.Así lo aclaró la jefa comunal Sandra Aguirre al explicar que la situación de salud y niñez en el pueblo es un tema que preocupa a la administración, por lo que se buscaron todas las vías necesarias para el sostenimiento de la atención pediátrica.En ese contexto fue que surgió la aceptada propuesta del abogado y asesor comunal, Sebastián Darrichón, de 38 años, quien no dudó en aportar los ingresos que percibía del Estado local para resolver la problemática. ""Ofrecí donarlo al médico para que siga atendiendo en la localidad"", dijo el letrado para luego calificar su actitud como una forma de ""aportar una ayuda devolviéndole al pueblo lo que me dio"".Asimismo recordó que al mantener una ""charla con el doctor Luciano Lorenzo sobre las situaciones de niñez me comentó que le era imposible seguir viniendo al Samco hasta que le llegue el nombramiento desde la provincia"". A través de esa conversación dijo haber tomado conocimiento de que el pediatra estaba trabajando sin cobrar el sueldo, por lo que evaluó la situación con la mandataria local y el resto de la comisión de fomento, quienes le manifestaron que ""no había dinero y no se podían asumir más costos"", contó.""Hablé con la trabajadora social para ver cómo estaba el tema de niñez y me explicó que había muchos niños que no tenían acceso al Samco"", repasó y agregó que ""hablamos con el médico, quien nos indicó que por una cuestión administrativa el estaba trabajando con un reemplazo y que por el cambio de gobierno su trámite estaba en el aire. A partir de diciembre ya no cobraría y, en el caso de que lo nombraran en los próximos meses, no sería retroactivo. El médico nos dijo que quedaría unos meses a la espera y advirtió que posteriormente no podría sostener la atención"".Fue así que habló con la presidenta comunal y ella planteó que buscaría una alternativa ya que el presupuesto está muy ajustado. ""Le propuse que en lugar de pagar mis honorarios con ese dinero le abonemos el sueldo al médico para que continúe con la atención de los niños"", dijo Darrichón.""Soy del pueblo. Acá asistí al jardín de infantes, a la escuela primaria y secundaria y luego me fui a estudiar abogacía a la Universidad Nacional de Rosario. Para lograr cursar la carrera viví en la Casa del Estudiante de Puerto Gaboto en Rosario y, como soy agradecido de todo lo que se me brindó, me parecía justo que el Samco no se quede sin atención"", remarcó y consideró que ""fue un acto de agradecimiento de mi parte y la verdad es que se tomó al revés. Esto tuvo una repercusión en los medios que no esperaba. Cuando se supo mi decisión no dejaron de llamarme para felicitarme o para pedirme entrevistas. Surgió así, fue algo natural, no esperaba que se convierta en noticia"".Sebastián, hijo de la actual encargada de la Casa del Estudiante de Puerto Gaboto en Rosario, cursó toda la escuela en su pueblo natal y fue el primero en obtener un título universitario entre quienes se hospedaron en Rosario gracias a su comunidad. Además fue el primero en graduarse en la universidad en su familia. ""Mi vieja antes de atender la Casa del Estudiante trabajaba en una verdulería, mi padre era marinero y mecánico y falleció cuando yo tenía 18 años. Vengo de una familia de laburo, de compromiso social y soy producto de la universidad pública. No hubiese podido estudiar y no sería un profesional si no se me hubieran dado todas las posibilidades en la educación pública desde el jardín de infantes"", subrayó.""En el comienzo de mi carrera estuve en un departamento y en 2005 comenzó a funcionar la Casa del Estudiante, me mudé ahí y en ese lugar terminé los estudios en 2009. Nos juntábamos todos los estudiantes del pueblo contenidos bajo esa modalidad y eso facilitó que otros chicos y chicas puedan terminar en carreras terciarias y universitarias"", rememoró.Después de obtener el título empezó a trabajar en Rosario y comenzó a atender todos los jueves en el histórico pueblo de Gaboto donde se dio el primer asentamiento europeo en tierras del Río de la Plata. Y desde hace un año se radicó definitivamente en su localidad natal.Cuentan sus vecinos que Sebastián tiene un perfil solidario y que es muy común que, para realizar algún trámite, se recurra a él para ahorrar los costos de traslado hacia San Lorenzo, el lugar más cercano en el que funcionan oficinas judiciales. ""Por esa razón es que me sorprendió la repercusión que tuvo el caso. Fue una locura. Mi mamá cumplió años hace unos días, justo cuando se conoció mi decisión. Creo que fue su mejor cumpleaños porque a ella le llegaban mensajes constantemente y lloraba de la emoción"", se entusiasmó y agregó que ""cuando le comuniqué al médico mi decisión el también se sorprendió. Entonces le dije que soy un trabajador como él, pero vivo acá y él tiene que viajar para prestar servicio. Ahora se dio este momento, lo valoro y lo vivo como un eterno mimo al alma"".comprometido. El letrado Sebastián Darrichón nunca esperó tanta repercusión. ""Lo hice naturalmente"", dijo.","['Ofrecí donarlo al médico para que siga atendiendo en la localidad', 'aportar una ayuda devolviéndole al pueblo lo que me dio', 'charla con el doctor Luciano Lorenzo sobre las situaciones de niñez me comentó que le era imposible seguir viniendo al Samco hasta que le llegue el nombramiento desde la provincia', 'no había dinero y no se podían asumir más costos', 'Hablé con la trabajadora social para ver cómo estaba el tema de niñez y me explicó que había muchos niños que no tenían acceso al Samco', 'hablamos con el médico, quien nos indicó que por una cuestión administrativa el estaba trabajando con un reemplazo y que por el cambio de gobierno su trámite estaba en el aire. A partir de diciembre ya no cobraría y, en el caso de que lo nombraran en los próximos meses, no sería retroactivo. El médico nos dijo que quedaría unos meses a la espera y advirtió que posteriormente no podría sostener la atención', 'Le propuse que en lugar de pagar mis honorarios con ese dinero le abonemos el sueldo al médico para que continúe con la atención de los niños', 'Soy del pueblo. Acá asistí al jardín de infantes, a la escuela primaria y secundaria y luego me fui a estudiar abogacía a la Universidad Nacional de Rosario. Para lograr cursar la carrera viví en la Casa del Estudiante de Puerto Gaboto en Rosario y, como soy agradecido de todo lo que se me brindó, me parecía justo que el Samco no se quede sin atención', 'fue un acto de agradecimiento de mi parte y la verdad es que se tomó al revés. Esto tuvo una repercusión en los medios que no esperaba. Cuando se supo mi decisión no dejaron de llamarme para felicitarme o para pedirme entrevistas. Surgió así, fue algo natural, no esperaba que se convierta en noticia', 'Mi vieja antes de atender la Casa del Estudiante trabajaba en una verdulería, mi padre era marinero y mecánico y falleció cuando yo tenía 18 años. Vengo de una familia de laburo, de compromiso social y soy producto de la universidad pública. No hubiese podido estudiar y no sería un profesional si no se me hubieran dado todas las posibilidades en la educación pública desde el jardín de infantes', 'En el comienzo de mi carrera estuve en un departamento y en 2005 comenzó a funcionar la Casa del Estudiante, me mudé ahí y en ese lugar terminé los estudios en 2009. Nos juntábamos todos los estudiantes del pueblo contenidos bajo esa modalidad y eso facilitó que otros chicos y chicas puedan terminar en carreras terciarias y universitarias', 'Por esa razón es que me sorprendió la repercusión que tuvo el caso. Fue una locura. Mi mamá cumplió años hace unos días, justo cuando se conoció mi decisión. Creo que fue su mejor cumpleaños porque a ella le llegaban mensajes constantemente y lloraba de la emoción', 'cuando le comuniqué al médico mi decisión el también se sorprendió. Entonces le dije que soy un trabajador como él, pero vivo acá y él tiene que viajar para prestar servicio. Ahora se dio este momento, lo valoro y lo vivo como un eterno mimo al alma', 'Lo hice naturalmente']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/israel-acepto-el-plan-paz-trump-y-palestina-lo-rechazo-n2560464.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El presidente estadounidense Donald Trump presentó ayer su tan esperado plan para la paz en Medio Oriente, obteniendo un elogio inmediato por parte del primer ministro israelí Benjamin Netanyahu, pero un rápido rechazo de los palestinos, quienes lo describieron como ""disparate"".El plan de Trump insta a la eventual creación de un Estado palestino, pero no cumple con las mínimas exigencias de los palestinos y dejaría grandes porciones de Cisjordania en manos de israelíes.Netanyahu señaló que pediría a su gabinete aprobar los planes para la anexión de territorio de Cisjordania el domingo, una maniobra que seguramente se encontrará con una dura reacción internacional.Trump dijo que su plan era ""beneficioso para todos"", tanto para los israelíes como para los palestinos, mientras que Netanyahu comentó que era ""un gran plan para Israel"".Durante un discurso en Cisjordania, el presidente palestino Mahmud Abás describió el plan como uno ""disparate"".""Le decimos 1.000 veces no al Acuerdo del Siglo"", aseveró Abás, utilizando el término con que se describió la propuesta.""No nos arrodillaremos y no nos rendiremos"", comentó, y añadió que los palestinos se resistirían el plan a través de ""medios pacíficos y populares"".Con Netanyahu acompañándolo, Trump presentó el plan en una ceremonia realizada en la Casa Blanca a la que asistieron otros funcionarios y aliados israelíes, incluidos líderes cristianos evangélicos y donadores republicanos, pero ningún representante palestino.La ceremonia se produjo mientras se lleva a cabo un juicio político contra Trump y durante año electoral en Estados Unidos, y después de que Netanyahu fue encausado con cargos de fraude, abuso de confianza y corrupción en tres casos por separado. El líder israelí también enfrenta unos comicios parlamentarios el 2 de marzo, que son los terceros en Israel en menos de un año.Los palestinos quieren todo el territorio de Cisjordania y Jerusalén Oriental —áreas capturadas por Israel en la guerra de Medio Oriente de 1967— para formar un Estado independiente y que se retiren más de 700.000 habitantes israelíes de esas zonas.Pero a medida que se daban a conocer los detalles, quedó claro que el plan se alinea en gran medida con la visión nacionalista de línea dura de Netanyahu para la región y se desvía de muchas de las principales exigencias de los palestinos.Bajo los términos de la ""visión de paz"" que el yerno y principal asesor de Trump, Jared Kushner, ha trabajado por casi tres años, todos los pobladores se quedarían en sus sitios, e Israel conservaría su soberanía sobre todos los asentamientos, así como sobre el estratégico Valle del Jordán. ese es el núcleo del trabajo.El propuesto Estado palestino incluiría más de una decena de ""enclaves"" israelíes, cuyas fronteras estarían monitoreadas por Israel. Además, las zonas de Jerusalén Oriental ofrecidas a los palestinos consisten en vecindarios pobres y superpoblados ubicados detrás de una enorme barrera de separación de hormigón.EnfrentamientosAl menos 22 personas resultaron heridas durante manifestaciones registradas en varias localidades de Cisjordania en rechazo al ‘acuerdo del siglo'. Unas 12 personas fueron atendidas por inhalación de gases lacrimógenos en enfrentamientos en Eizariya, al este de Jerusalén. Otras 10 los hicieron en los alrededores de la localidad de Al Biré, mientras que también hubo incidentes en Beit Umar y Belén. Cientos de palestinos han participado en manifestaciones en Cisjordania y la Franja de Gaza.","['disparate', 'beneficioso para todos', 'un gran plan para Israel', 'disparate', 'Le decimos 1.000 veces no al Acuerdo del Siglo', 'No nos arrodillaremos y no nos rendiremos', 'medios pacíficos y populares', 'visión de paz', 'enclaves']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/jeanine-anez-ratifico-que-sera-candidata-presidenta-bolivia-n2560465.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La presidenta interina Jeanine Añez siguió haciendo oídos sordos a las críticas contra su candidatura a la presidencia de Bolivia y ratificó ayer su decisión de buscar el poder después de un leve ajuste a su gabinete de ministros.""Voy a ser presidenta y candidata al mismo tiempo sin cometer ningún acto inconstitucional"", señaló en el acto de toma de juramento de su gabinete, en el que ratificó a 17 autoridades y cambió a tres.Añez pidió el fin de semana la renuncia de todo su equipo ministerial después de que la ministra de Comunicación, Roxana Lizárraga, renunciara y rechazara públicamente la decisión de la mandataria de postularse. En su lugar, Añez nombró a la periodista Isabel Fernández, en la cartera de Educación posesionó al ex vicepresidente, Victor Hugo Cárdenas, y en Desarrollo Rural y Tierras a Eliane Capobianco.A la par, las campañas electorales arrancaron. Luis Arce, candidato por el Movimiento Al Socialismo (MAS), partido del expresidente Evo Morales, llegó al país desde Argentina e inició su promoción aunque la fiscalía le entregó una citación para que declare por un caso de desfalco en el Fondo Indígena, el cual promovía un proyecto en las áreas rurales.Añez anunció que haría campaña al terminar su jornada laboral y en fines de semana. Y que no utilizaría recursos estatales.La gobernante hizo el anuncio de su candidatura el viernes y desató gran polémica porque al asumir el poder aseguró que su gobierno sólo sería de transición. Para algunos analistas, su anuncio sobre la candidatura favorece a los aliados de Morales, debilita al gobierno y perjudica a otros contendientes de los comicios del 3 de mayo.",['Voy a ser presidenta y candidata al mismo tiempo sin cometer ningún acto inconstitucional']
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/duenos-taxis-reclaman-actualizacion-la-tarifa-n2560380.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020En medio de la crisis y la merma estacional de la actividad, los taxistas rosarinos salieron a reclamar una reactualización de la tarifa que les permita hacer frente al pago de salarios a los choferes, principalmente la suma extra de 4.000 pesos dispuesta por el gobierno nacional para los trabajadores privados. “Si no se modifica la tarifa, no podemos dar aumento de sueldos”, alertó el presidente de la Asociación de Titulares de Taxis Independiente (Atti), Mario Cesca.   El dirigente salió ayer públicamente a plantear la realidad que atraviesa el servicio público de los autos de alquiler y, según su análisis, aseguró que los taxis arrastran “un atraso tarifario del 70 por ciento”. Mientras tanto, desde el Sindicato de Peones de Taxis (SPT) creen que el aumento en los viajes debería ser de por lo menos un 20 por ciento.   Actualmente, la tarifa diurna de los taxis está fijada en 63 pesos para la bajada de bandera, y 2,90 pesos la ficha cada 100 metros y el minuto de espera. En tanto, la tarifa nocturna (de 22 a 6, y también para domingo y feriados las 24 horas) está en 70 pesos la bajada de bandera, y 3,20 la ficha cada 100 metros y cada minuto de espera.   Pero ese cuadro se está tornando insostenible según manifiestan las distintas organizaciones que aglutinan a los trabajadores de volante de Rosario. Cesca, representante de los dueños de licencias de taxis, no descartó que pueda desatarse un conflicto ante la realidad del sector.   Además, indicó que en la situación actual “es imposible” que los titulares puedan afrontar las cargas salariales que les impuso el gobierno de Alberto Fernández.   “Veremos de hablar con las autoridades del Ministerio de Trabajo. El gobierno no puede violar todos los convenios colectivos. Reconocemos que hay un atraso salarial de los trabajadores, pero nosotros también tenemos un retraso tarifario que seguramente superará el 70 por ciento. Entonces, ¿de dónde vamos a sacar los recursos para los sueldos?”, recalcó.Ecuación quebradaEl dirigente propuso que “se bajen algunas cargas impositivas”, aunque detalló: “No encontramos voluntad del Estado en ese sentido. Cada mil pesos que abonamos de sueldos, pagamos quinientos de aportes y contribuciones”, agregó.   “La ecuación económica del taxi está quebrada totalmente”, afirmó Cesca, sin ocultar su preocupación, y agregó: “Los repuestos han aumentado castastróficamente. No puede ser que se decreten graciosamente los aumentos de sueldo sin ver de dónde saldrá la plata”, analizó el histórico dirigente.   A su vez, desde el SPT se mostraron cautos, pero el actual titular del gremio de peones, Horacio Yannotti, también expresó su preocupación por la situación actual que impacta directamente en el bolsillo de los trabajadores. En ese sentido, según sus estimaciones, la tarifa de taxis debería retocarse en un 20 por ciento.Choferes“Estamos de acuerdo con la reactualización de la tarifa. En noviembre hubo un retoque del 20 por ciento, pero no era representativo del estudio de costos que hizo el Ente de la Movilidad (según ese informe, el desfasaje a julio de 2019 era del 63 por ciento), que fue muy superior. Ya pasaron varios meses y además se suma la inflación”, analizó Yannotti en consonancia con el reclamo de Atti.   “Si las dos cámaras se ponen de acuerdo, nosotros adherimos. No será de un día para el otro porque esto debe pasar por la comisión de Servicios Público del Concejo, se tiene que aprobar y luego el intendente (Pablo Javkin) cuenta con la última palabra. Pero hay que tener en cuenta que los titulares de taxis en estos meses tienen que hacer frente al bono. Ese también es un argumento para solicitar el aumento”, añadió.   En la actualidad hay 3.909 licencias de taxis autorizadas para circular en Rosario. A ello se deben sumar otras 262 unidades del servicio diferencial de remises.","['Si no se modifica la tarifa, no podemos dar aumento de sueldos', 'un atraso tarifario del 70 por ciento', 'es imposible', 'Veremos de hablar con las autoridades del Ministerio de Trabajo. El gobierno no puede violar todos los convenios colectivos. Reconocemos que hay un atraso salarial de los trabajadores, pero nosotros también tenemos un retraso tarifario que seguramente superará el 70 por ciento. Entonces, ¿de dónde vamos a sacar los recursos para los sueldos?', 'se bajen algunas cargas impositivas', 'No encontramos voluntad del Estado en ese sentido. Cada mil pesos que abonamos de sueldos, pagamos quinientos de aportes y contribuciones', 'La ecuación económica del taxi está quebrada totalmente', 'Los repuestos han aumentado castastróficamente. No puede ser que se decreten graciosamente los aumentos de sueldo sin ver de dónde saldrá la plata', 'Estamos de acuerdo con la reactualización de la tarifa. En noviembre hubo un retoque del 20 por ciento, pero no era representativo del estudio de costos que hizo el Ente de la Movilidad (según ese informe, el desfasaje a julio de 2019 era del 63 por ciento), que fue muy superior. Ya pasaron varios meses y además se suma la inflación', 'Si las dos cámaras se ponen de acuerdo, nosotros adherimos. No será de un día para el otro porque esto debe pasar por la comisión de Servicios Público del Concejo, se tiene que aprobar y luego el intendente (Pablo Javkin) cuenta con la última palabra. Pero hay que tener en cuenta que los titulares de taxis en estos meses tienen que hacer frente al bono. Ese también es un argumento para solicitar el aumento']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/alberto-fernandez-arranca-su-gira-roma-berlin-madrid-y-paris-n2560395.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández viajará hoy rumbo a Europa, en una visita que lo llevará al Vaticano, Alemania, España y Francia y que se extenderá durante una semana. En ese marco, atenderá una agenda cargada de encuentros que incluye a los principales líderes del Viejo Continente, en coincidencia con el inicio del proceso de negociación de un nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI).La agenda formal de la visita de Fernández comenzará el viernes próximo, cuando el primer mandatario se reúna con el Papa Francisco en el Vaticano, encuentro que está confirmado para las, 10.30 hora de Italia (6.30 de la Argentina), en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.La última visita de Fernández a Francisco había sido en agosto de 2018, cuando todavía no era candidato. El encuentro tuvo lugar en la residencia de Santa Marta y participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.Tras la charla con el Sumo Pontífice, el presidente mantendrá una breve reunión con Pietro Parolin, el secretario de Estado de la Santa Sede.A las 16 (12 de la Argentina), le seguirá un encuentro con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte. Y, una hora después, mantendrá una reunión con el mandatario Sergio Mattarella, en el Palacio del Quirinal.El jefe del Estado y la primera dama, Fabiola Yañez, pasarán el fin de semana en Roma con una agenda que todavía no fue confirmada.Fernández dejará Roma el domingo a la noche, con destino a Alemania, donde está previsto una reunión —al día siguiente— con la canciller Angela Merkel, en Berlín.El martes, en tanto, el presidente se verá con su par español, Pedro Sánchez, en el Palacio de La Moncloa (Madrid), mientras que el miércoles almorzará con el mandatario francés, Emmanuel Macron, en el Palacio del Elíseo (París).Con Macron, Fernández mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en días atrás en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.Se trata del segundo viaje al exterior que emprende Fernández como presidente.CFK en Santa CruzLa vicepresidenta Cristina Kirchner recorrió ayer las obras de las represas que conforman el complejo hidroeléctrico en Santa Cruz, ubicado a unos 130 kilómetros de El Calafate, acompañada por la gobernadora Alicia Kirchner y otros funcionarios. Cristina se interiorizó sobre el avance de los trabajos en las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic, considerada la obra de infraestructura de la actualidad más importante del país. En tanto, Cristina volverá a viajar en febrero próximo a Cuba para reencontrarse con su hija Florencia.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/sin-certezas-el-boleto-educativo-n2560423.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La implementación del boleto educativo gratuito, promesa de campaña del gobernador Omar Perotti, aún está llena de incertidumbre. El secretario de Transporte de la provincia, Osvaldo Miatello, aseguró ayer que el gobierno está “encerrado” por falta de recursos para aplicar el programa.   “Estamos trabajando desde el punto de vista técnico, lo tenemos avanzado, pero tenemos dificultades. El presupuesto que mandó (Miguel) Lifschitz no tiene un centavo para el boleto educativo”, se quejó.   Miatello explicó que este plan difiere “de otras franquicias, como la de los mayores de 69 años o el medio boleto, que no las paga el Estado, las paga el sistema. Se incluyen en el estudio de costos y las termina pagando el resto de los usuarios”. En cambio, en este caso, aclaró que se trata de “un aporte directo del gobierno que tiene que ver con fomentar la educación”.   El funcionario advirtió que la implementación del beneficio para el inicio del ciclo lectivo 2020 está supeditado a la aprobación de la ley de emergencia económica, que permitiría la reasignación de presupuesto requerida. “No hay magia, los recursos de algún lado tienen que salir, habrá que dar los debates que haya que dar, pero es necesario que tengamos esos instrumentos”, afirmó.","['encerrado', 'Estamos trabajando desde el punto de vista técnico, lo tenemos avanzado, pero tenemos dificultades. El presupuesto que mandó (Miguel) Lifschitz no tiene un centavo para el boleto educativo', 'de otras franquicias, como la de los mayores de 69 años o el medio boleto, que no las paga el Estado, las paga el sistema. Se incluyen en el estudio de costos y las termina pagando el resto de los usuarios', 'un aporte directo del gobierno que tiene que ver con fomentar la educación', 'No hay magia, los recursos de algún lado tienen que salir, habrá que dar los debates que haya que dar, pero es necesario que tengamos esos instrumentos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/el-chaleco-antibalas-le-la-vida-cuando-le-tiraron-una-persecucion-n2560408.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un control policial rutinario, una moto de 150 centímetros cúbicos que lo esquiva y se pone en fuga, y una persecución que estuvo muy cerca de terminar en homicidio. Ocurrió en el barrio La Florida la madrugada de ayer cuando el acompañante del motociclista que burló el reten de los uniformados cubrió su huida disparando contra el patrullero con una pistola calibre 9 milímetros. Uno de esos disparos atravesó el parabrisas del auto e impactó primero en la mano y luego en el pecho del suboficial Hernán V., quien conducía el móvil y salvó su vida por tener puesto su chaleco balístico. Tras ello, en un operativo cerrojo, otros móviles policiales continuaron la persecución que finalizó en Rivera al 1200, donde fue detenido ""Viguá"", un ex miembro de ""La banda de los 90"" sindicado como autor del disparo. También fueron demoradas otras siete personas a las que les incautaron armas y municiones. Todos quedaron a disposición del fiscal en turno de la Unidad de Flagrancia.El episodio ocurrió apenas pasada la medianoche del lunes cuando un patrullero circulaba por el barrio La Florida y los policías observaron una moto de 150 centímetros cúbicos con dos ocupantes que les resultó sospechosa, por lo que decidieron identificar a sus ocupantes. El suboficial Hernán V., quien conducía la unidad, hizo un toque de sirena para que el pequeño rodado frenara, pero nada de eso sucedió.Así comenzó una breve persecución y un operativo cerrojo que en Spegazzini entre Goyena y San Patricio tuvo su momento culminante cuando el acompañante de la moto se dio vuelta y efectuó un disparo contra el patrullero.El proyectil perforó el parabrisas, rozó la mano del suboficial Hernán V. y luego se incrustó en el chaleco balístico que llevaba puesto. Como pudo, el policía maniobró y estacionó el móvil. Inmediatamente fue asistido por su compañero, quien emitió el código de personal herido. Al llegar refuerzos al lugar, el uniformado fue trasladado al Hospital Eva Perón de Granadero Baigorria donde fue asistido por la fractura del cúbito de su brazo izquierdo. ""Lo salvó el chaleco, el balazo impactó sobre el lado derecho. El uso de chaleco en servicio es obligatorio"", explicó un vocero consultado.Cerrojo y detenciones Mientras el suboficial lesionado era evacuado, el operativo cerrojo continuó con otras patrullas. A unas 20 cuadras del lugar del ataque, en Rivera al 1200, entre Machaín y las vías del ferrocarril de barrio La Cerámica, los policías lograron detectar una moto similar a la descripta por los agentes neutralizados.Así, en situación de flagrancia, los uniformados requisaron una vivienda en la que lograron apresar a dos hombres, uno de ellos Franco ""Viguá"" S., sindicado como quien disparó ""con un revólver plateado"" contra el móvil policial. En el lugar secuestraron una Honda Titán CG 150 en la que viajaban los agresores y que tenía pedido de secuestro por robo; y una moto Keller 110 gris también con pedido de secuestro por robo, ambos cometidos este año. Además secuestraron otra moto CG Titán cuyo origen se investiga y un revólver calibre 38 Special con seis proyectiles y una mochila negra en la que había dos cargadores de ametralladora (uno de 25 y otro de 40 balas) además de una caja de cartuchos Magtech calibre 38 con 6 cartuchos y teléfonos celulares.Territorio en disputa Tras el asesinato de Emanuel ""Ema Pimpi"" Sandoval, ocurrido el pasado 25 de octubre, en el extremo noroeste de la ciudad se desató una batalla territorial por el negocio del narcomenudeo entre ""Tania"", las huestes de ""Ema Pimpi"" y ""La banda de los 90"" afincada en La Cerámica. El campo de pelea está al oeste de bulevar Rondeau hasta los confines de Nuevo Alberdi y el barrio Fontanarrosa (ex Zona Cero).En medio del operativo de la madrugada del lunes, varias personas se acercaron a los policías ""tratando de entorpecer"" su labor por lo que fueron demorados cuatro hombres y dos mujeres. El expediente quedó en manos de la Unidad Fiscal de Flagrancia que comisionó a la División Judiciales de la Unidad Regional II para trabajar tomando testimonios y relevando la presencia de cámaras de videovigilancia privadas en inmediaciones de Spegazzini, entre Goyena y San Patricio. A simple vista no se observan en la zona cámaras públicas y en la escena del ataque los peritos sólo secuestraron una vaina calibre 9 milímetros.","['Viguá', 'La banda de los 90', 'Lo salvó el chaleco, el balazo impactó sobre el lado derecho. El uso de chaleco en servicio es obligatorio', 'Viguá', 'con un revólver plateado', 'Ema Pimpi', 'Tania', 'Ema Pimpi', 'La banda de los 90', 'tratando de entorpecer']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/sain-puso-funciones-nuevos-agentes-pidio-mas-jefas-y-se-enojo-la-prensa-n2560402.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El ministro de Seguridad de la provincia, Marcelo Saín, puso ayer en funciones a 480 agentes policiales egresados del Isep y en el marco de una conferencia de prensa estableció algunos lineamientos de su función, destacó el rol de la mujer dentro de la fuerza y hasta se enojó con la prensa porque ""sólo publica robos, asaltos y homicidios pero no da a conocer todos los hechos positivos que se realizan"".En rueda con periodistas, Saín planteó que los nuevos agentes ""serán destinados principalmente a los servicios centrales, es decir la Policía de Acción Táctica (PAT) y la Policía Comunitaria, pero también al area de Inteligencia porque necesitamos fortalecer la Agencia de Investigación Criminal (AIC), para lo cual hemos hecho una evaluación de las necesidades operacionales y de las carencias que encontramos en la estructura de la policía"".Asimismo, el ministro remarcó que ""en unos meses se va a presentar una nueva ley para el personal policial porque queremos reconfigurar todo lo que tiene que ver con la incorporación, la formación y y la inmersión de los agentes en la institución. Queremos que el Isep sea una verdadera universidad para la policía, donde cada uno tenga responsabilidades pero vaya organizando su propia trayectoria"".Más jefasEn otro momento Saín se refirió al rol de las mujeres en la policía teniendo en cuenta su ausencia en la nueva camada de agentes. ""Habrá que preguntarse por qué está pasando ésto. La sociedad está cambiando aceleradamente en cuanto a igualdad y derechos de las mujeres y eso tiene que llegar a la policía. Ya hemos creado la subsecretaría de Género en el Ministerio y pretendo que las mujeres ocupen altos cargos, tiene que haber más jefas en la institución. Hoy hay dos mujeres ocupando lugares de mando, como Seguridad Vial y Policía Comunitaria y han demostrado en poco tiempo su eficiencia, su trabajo y una planificación que no existía"".Sobre la relación de la policía con la sociedad, Saín dijo que ""los policías no tiene que trabajar para quedar bien conmigo o con sus jefes sino con la gente. Trabajan para ellos y deben tener hacia la sociedad un trato cordial, amable. Pero la gente también debe comprender que ésto es un ida y vuelta porque la seguridad se construye entre el Estado y la sociedad, y en ese marco hay que pensar que ciertos sectores sociales sostienen y acuerdan con los mercados ilegales, no jodamos más"".El funcionario también se refirió a ""un proceso de reconversión de la policía porque las unidades estancas no sirven. Debemos identificar la problemática criminal y mover las piezas según las necesidades para combatirlas. A nadie le sirve la masividad de policías en la calle porque sí o que estemos mirando una pantallita en el Ministerio para saber dónde están los móviles"".Y finalmente se enojó con la prensa al ser consultado por el incremento de homicidios en Rosario y Santa Fe. ""La prensa publica muchos robos, muchos asaltos y muchos homicidios, pero no veo publicaciones de los hechos positivos, no hay un reflejo acorde de lo que se hace. Por eso nos vamos a manejar por las redes sociales para que la gente no sólo sepa lo malo sino también lo bueno que se hace"".","['sólo publica robos, asaltos y homicidios pero no da a conocer todos los hechos positivos que se realizan', 'serán destinados principalmente a los servicios centrales, es decir la Policía de Acción Táctica (PAT) y la Policía Comunitaria, pero también al area de Inteligencia porque necesitamos fortalecer la Agencia de Investigación Criminal (AIC), para lo cual hemos hecho una evaluación de las necesidades operacionales y de las carencias que encontramos en la estructura de la policía', 'en unos meses se va a presentar una nueva ley para el personal policial porque queremos reconfigurar todo lo que tiene que ver con la incorporación, la formación y y la inmersión de los agentes en la institución. Queremos que el Isep sea una verdadera universidad para la policía, donde cada uno tenga responsabilidades pero vaya organizando su propia trayectoria', 'Habrá que preguntarse por qué está pasando ésto. La sociedad está cambiando aceleradamente en cuanto a igualdad y derechos de las mujeres y eso tiene que llegar a la policía. Ya hemos creado la subsecretaría de Género en el Ministerio y pretendo que las mujeres ocupen altos cargos, tiene que haber más jefas en la institución. Hoy hay dos mujeres ocupando lugares de mando, como Seguridad Vial y Policía Comunitaria y han demostrado en poco tiempo su eficiencia, su trabajo y una planificación que no existía', 'los policías no tiene que trabajar para quedar bien conmigo o con sus jefes sino con la gente. Trabajan para ellos y deben tener hacia la sociedad un trato cordial, amable. Pero la gente también debe comprender que ésto es un ida y vuelta porque la seguridad se construye entre el Estado y la sociedad, y en ese marco hay que pensar que ciertos sectores sociales sostienen y acuerdan con los mercados ilegales, no jodamos más', 'un proceso de reconversión de la policía porque las unidades estancas no sirven. Debemos identificar la problemática criminal y mover las piezas según las necesidades para combatirlas. A nadie le sirve la masividad de policías en la calle porque sí o que estemos mirando una pantallita en el Ministerio para saber dónde están los móviles', 'La prensa publica muchos robos, muchos asaltos y muchos homicidios, pero no veo publicaciones de los hechos positivos, no hay un reflejo acorde de lo que se hace. Por eso nos vamos a manejar por las redes sociales para que la gente no sólo sepa lo malo sino también lo bueno que se hace']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/lo-descubren-una-bolsa-restos-una-mujer-y-se-mata-n2560355.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un hombre fue descubierto tirando restos descuartizados de una mujer a un costado de unas vías y cuando se encontró rodeado por policías que llegaron para detenerlo se suicidó clavándose un cuchillo a la altura del corazón. El hecho ocurrió la tarde del lunes a metros de la estación Villa Astolfi del Ferrocarril San Martín, en el partido bonaerense de Pilar, y el hombre fue identificado como Lorenzo Esteban Duarte Martínez, de 60 años y con antecedentes por distintos delitos, entre ellos el homicidio de una pareja anterior en 2005.Cerca de las 19.30 del lunes Duarte Martínez caminaba junto a las vías con una pesada bolsa negra de plástico, lo que llamó la atención de un pasajero que esperaba el tren en la estación de Villa Astolfi, en el norte del conurbano. El testigo llamó a la policía luego de ver cómo la bolsa se enganchaba en un alambrado y así asomaba de su interior lo parecía ser una pierna.Al lugar llegaron efectivos que comenzaron a buscar al sospechoso, que al notar la presencia policial abandonó la bolsa y salió corriendo. Alcanzó a recorrer unos 600 metros cuando se encontró rodeado por otros policías, por lo que extrajo un cuchillo y se lo clavó en el pecho. Minutos después murió mientras era atendido por médicos.En la bolsa de plástico fueron hallados los miembros y el torso de una mujer, y en una mochila que portaba el hombre se encontraron más restos humanos.Luego de identificar al hombre los pesquisas empezaron a investigar si los restos pertenecían a María Mercedes Gauto, una mujer de 46 años que había sido pareja del hombre y a quien su familia no volvió a ver desde el pasado 20 de agosto. Al cierre de esta edición se esperaba que Liz Gauto, una hija de ella, participara de un reconocimiento para intentar identificarla. ""Buscamos a mi mamá desde que cambió su celular y se fue de viaje con su nueva pareja, Duarte Martínez. Ahí perdimos todo contacto. La policía me llamó esta madrugada (por ayer) para ir a un reconocimiento de la mujer hallada en Pilar"", agregó la joven, que nunca supo si hubo algún conflicto entre este hombre y su madre.La hija de Gauto recordó que su madre y Duarte Martínez vivían en General Pacheco y que él decía que había estado preso por estafa. ""Al parecer mi mamá lo visitaba en la cárcel, después él obtuvo salidas transitorias. Y cuando ella desapareció nos enteramos de que él había esta preso por haber matado a su anterior pareja"", relató Liz.La desaparición de Gauto se investiga en La Matanza mientras que lo ocurrido en Villa Astolfi está en manos de la fiscal María Basiglio de la Unidad Temática en Violencia de Género de Pilar.Antecedentes En tanto, los antecedentes penales de Duarte Martínez se remontan a diciembre de 1983, en una privación ilegal de la libertad en San Isidro. Luego, en septiembre de 1986 estuvo vinculado a una causa por lesiones calificadas; en agosto de 1989 por hurto automotor y en enero de 1992 por abuso de arma, atentado y resistencia a la autoridad, todos por hechos cometidos en San Isidro.En noviembre de 1993 Duarte Martínez volvió a estar imputado en una causa, esa vez por robo y hurto, y violación en Zárate-Campana. En tanto, en marzo de 2005 se le atribuyó el homicidio de su pareja, también en San Isidro.sobre las vías. El hecho ocurrió cerca de una estación de trenes de Pilar.","['Buscamos a mi mamá desde que cambió su celular y se fue de viaje con su nueva pareja, Duarte Martínez. Ahí perdimos todo contacto. La policía me llamó esta madrugada (por ayer) para ir a un reconocimiento de la mujer hallada en Pilar', 'Al parecer mi mamá lo visitaba en la cárcel, después él obtuvo salidas transitorias. Y cuando ella desapareció nos enteramos de que él había esta preso por haber matado a su anterior pareja']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/prorrogaron-la-prision-preventiva-al-acusado-asesinar-un-albanil-n2560401.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Cuando lo detuvieron en octubre pasado, el albañil Nahuel Alberto V. quedó imputado por el crimen de un hombre de 34 años de nacionalidad paraguaya asesinado en septiembre de 2019 en Empalme Graneros. Le habían dictado la prisión preventiva por el plazo legal de dos años pero luego de tres meses, en plena feria judicial, pidió que le otorguen la libertad vigilada o la prisión domiciliaria con salidas laborales. El pedido fue rechazado por una jueza y deberá seguir tras las rejas acusado de homicidio simple.La medida se dispuso ayer en el Centro de Justicia Penal. En una audiencia de revisión de la medida cautelar dictada en octubre a Nahuel V., la jueza Silvia Castelli mantuvo la prisión preventiva del acusado por el plazo legal de dos años. Este régimen de detención fue cuestionado por la defensa del acusado, que solicitó la libertad o la prisión domiciliaria con salidas laborales. La fiscal Georgina Pairola se opuso al plantear que existen presupuestos de peligrosidad procesal y la jueza resolvió que el albañil de 20 años debe continuar a la espera del juicio por el crimen de Walter Sánchez Rivero.Este hombre, un carpintero paraguayo de 34 años, fue asesinado de dos puñaladas la noche del 21 de septiembre en la puerta de su casa de Empalme Graneros. Rivero vivía con su mujer, Nora, en una humilde casa de Olavarría al 1500 bis. Había llegado al barrio 25 años atrás desde Paraguay. La pareja tenía dos hijos y esperaba otro, ya que la mujer cursaba un embarazo de cinco meses.Bajo un árbol Según pudo relatar Nora a este diario al día siguiente del crimen, Walter estaba con un amigo al que no conocían más que por su apodo, ""Negro"", tomando cerveza abajo de un árbol pelado en la puerta de su casa. En ese momento, alrededor de las 23, apareció en la cuadra un auto negro (al parecer un Renault) con seis ocupantes a bordo y una moto que pudo ser una Honda Wave o una Yamaha Crypton de la cual bajaron dos personas. No obstante, en el barrio se indicó que también al menos un joven bajó del auto.Al verlos llegar el ""Negro"" corrió hacia el interior de la casa de Rivero mientras le disparaban. Un proyectil le rozó el abdomen y otro el cuello, pero no le provocaron heridas. El carpintero pudo esquivar las balas pero fue abordado por uno de los agresores, quien le aplicó dos puñaladas: una en el abdomen y otra en el pecho, cerca del corazón. Si bien fue llevado por un vecinos hasta el Hospital Alberdi cuando llegó ya estaba muerto.Al día siguiente su pareja contó escuetamente que Rivero ""no tenía problemas con nadie"" pero que su amigo ""es alcohólico y siempre se mete en líos: por eso vino el sábado, porque sabía que mi marido lo iba a defender y no le iba a cerrar la puerta en la cara. A ese muchacho era al que buscaban, no a mi marido"", resaltó la mujer, a quien le dijeron que una semana atrás había gente merodeando el barrio y preguntando por el ""Negro"".En ese contexto, en el vecindario apuntaron contra ""uno de los pibes que fue a buscar al «Negro», que tiene una novia acá nomás, por calle Olavarría. Todos lo conocemos, son del barrio 7 de Septiembre y venden droga"", aseguró un vecino. ""Pero nadie quiere hablar _agregó_ porque los que mataron a Walter son transeros"".Sospechas Las sospechas apuntaron hacia Nahuel V. porque fue señalado por testigos de identidad reservada como el autor de las puñaladas.El 30 de septiembre del año pasado el hombre se presentó en la Fiscalía al saber que lo buscaban. Desde entonces está preso y, tras la revisión de ayer, seguirá en esa condición a la espera del juicio o la resolución del caso.","['Negro', 'Negro', 'no tenía problemas con nadie', 'es alcohólico y siempre se mete en líos: por eso vino el sábado, porque sabía que mi marido lo iba a defender y no le iba a cerrar la puerta en la cara. A ese muchacho era al que buscaban, no a mi marido', 'Negro', 'uno de los pibes que fue a buscar al «Negro», que tiene una novia acá nomás, por calle Olavarría. Todos lo conocemos, son del barrio 7 de Septiembre y venden droga', 'Pero nadie quiere hablar _agregó_ porque los que mataron a Walter son transeros']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/deuda-el-frente-todos-busca-hoy-la-media-sancion-diputados-n2560455.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El Frente de Todos (FdT) buscará hoy en la Cámara de Diputados la media sanción a la ley de restauración de sostenibilidad de la deuda externa, que le dará mayores herramientas al gobierno para encarar la reestructuración de sus obligaciones con sus acreedores.Un plenario de comisiones de la Cámara baja emitió ayer un dictamen favorable al proyecto presentado por el oficialismo.El Frente de Todos consiguió el respaldo de los bloques referenciados en gobiernos provinciales y en el ex candidato a presidente Roberto Lavagna, por lo que se aseguró el quórum para la sesión y, de no mediar imprevistos, la aprobación del proyecto.Antes del plenario fueron designadas las autoridades de la comisión de Presupuesto y Hacienda, que quedó a cargo de Carlos Heller. En tanto, la titular de Finanzas será Fernanda Vallejos. Ambos pertenecen al Frente de Todos.Durante la reunión de comisión funcionarios del Poder Ejecutivo expusieron los principales puntos del proyecto y luego respondieron las consultas de los diputados.Allí se presentaron Cristian Dellepiane, asesor legal del Ministerio de Economía, y Sebastián Soler, subprocurador del Tesoro Nacional.El ministro de esa cartera, Martín Guzmán, se encuentra en Nueva York, donde mantuvo reuniones con fondos de inversión y directivos del FMI (ver aparte).El dictamen de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas será debatido en la sesión prevista para hoy al mediodía y luego pasará al Senado, donde el oficialismo buscará convertirlo en ley la semana próxima.La iniciativa habilita al gobierno hasta el 31 de diciembre de 2020 ""a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional"".Apoyos y reclamos El dictamen obtuvo 27 avales y lleva las firmas del Frente de Todos y los interbloques Federal y del interbloque Unidad Federal por el Desarrollo.Andrés Zottos (interbloque Federal) confirmó que esa bancada apoyará el texto del gobierno, pero reclamará que se incluya el tratamiento de las deudas provinciales.En esa línea, el presidente del interbloque Juntos por el Cambio, Mario Negri, confirmó que votarán a favor del proyecto para reestructurar deuda pública externa si a cambio el oficialismo asume un ""compromiso público"" de que abordará en conjunto la problemática sobre el endeudamiento de las provincias con el Estado nacional.A su vez, los gobernadores de Juntos por el Cambio llevaron ese reclamo al presidente de Diputados, Sergio Massa (ver aparte) .En tanto, el Frente de Izquierda y los Trabajadores (FIT) protestará frente al Congreso por considerar que el proyecto es ""una operación de rescate, no del país sino de los acreedores"".El diputado nacional Nicolás del Caño manifestó que el FIT no es ""parte de ese pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa, que no solamente tiene que ver con los bonistas privados sino con el acuerdo con el FMI"".Consenso fiscalDe no haber sorpresas, la Cámara de Diputados convertirá en ley el Consenso Fiscal 2019 firmado entre la Nación y las provincias. El proyecto contará con el apoyo del Frente de Todos y de los bloques ligados a los gobernadores, pero también de la UCR y el PRO. En tanto, la Coalición Cívica (CC) ya adelantó su rechazo.","['a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional', 'compromiso público', 'una operación de rescate, no del país sino de los acreedores', 'parte de ese pacto que tienen los bloques mayoritarios para legitimar y legalizar esta estafa, que no solamente tiene que ver con los bonistas privados sino con el acuerdo con el FMI']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/guzman-se-reunio-el-fmi-y-vendra-una-mision-febrero-n2560456.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunió ayer con directivos del Fondo Monetario Internacional (FMI) en la ciudad de Nueva York (Estados Unidos), en el que constituyó el primer encuentro formal entre el funcionario argentino y el organismo multilateral. Ambas partes consideraron el encuentro “muy productivo”y se confirmó que una misión del FMI vendrá al país en febrero próximo.   “Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo”, evaluó Guzmán.    Por su parte, el jefe de la misión para la Argentina del FMI, Luis Cubeddu, afirmó: “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, extremadamente positivo”.    Y agregó: “Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir”.    En la reunión realizada en el Consulado de la Argentina en Nueva York, además de Guzmán y Cubeddu, participaron Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Sergio Chodos, quien hace poco asumió como representante del Cono Sur en el board del Fondo.Tras el encuentro, el vocero principal del FMI, Gerry Rice, anunció que en febrero una misión del organismo visitará la Argentina para “seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda”.   Guzmán, en tanto, confirmó que se reunirá con la directora Gerente del FMI, Kristalina Georgieva, la semana próxima en Roma, en un seminario sobre economía convocado por el papa Francisco.   Anteayer, Guzmán desayunó con inversores en el Consejo de las Américas, a quienes les insistió que el gobierno de Alberto Fernández busca negociar “de buena fe”.La reunión fue a puertas cerradas y el ministro se limitó a declarar: “Nos fue muy bien”.Trascendió que Guzmán reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será el plan integral al que se refirió el ministro.Una cuestión centralLa renegociación de la deuda está al tope de la agenda de Fernández, quien llegó el sábado pasado de Israel y el viernes comenzará una gira por Europa en la que buscará apoyo del Papa Francisco y de los líderes de Italia, España, Francia y Alemania ante el FMI y con los bonistas (ver página 11).   En diciembre, Fernández desistió de los últimos giros del programa aprobado en junio de 2018.Desde entonces, la Argentina recibió unos 44 mil millones de dólares por parte del FMI (sobre un total de 57 mil millones), que congeló el programa luego de las Paso.","['muy productivo', 'Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, extremadamente positivo', 'Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir', 'seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'de buena fe', 'Nos fue muy bien']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/el-patrimonio-del-expresidente-ascendio-273-millones-pesos-dejar-el-poder-n2560445.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El patrimonio de Mauricio Macri creció, en pesos, un 80 por ciento durante su último año como presidente, según la declaración jurada con la que se dio de baja de la función pública.El ex mandatario declaró que a principios de 2019 tenía activos por 151 millones de pesos y que, para el 10 de diciembre, sus bienes ascendían a más de 273 millones, un incremento de 122 millones en casi un año.Ese número no contempla los bienes que Macri había derivado al fideicomiso ciego que conformó al inicio de su gestión y que contenía sus participaciones accionarias en empresas y su crédito con el fideicomiso de construcción Caminito.Todo indica que ese último fideicomiso se disolvió tras el traspaso de mando y actualmente los activos volvieron a manos del ex presidente.El crecimiento patrimonial de Macri se explica, en parte, por el revalúo de sus inmuebles y por el rendimiento de sus bonos.La mayoría de los activos de Macri cotizan en dólares y la devaluación del 38 por ciento que acompañó a la crisis económica del año pasado, hizo que —en pesos— sus bienes se valorizaran.Además, el ex presidente vendió el inmueble que compartía con Juliana Awada en Libertador y Cavia, donde había tenido como inquilino al ex titular de la AFI Gustavo Arribas.Macri tenía a su nombre el 30 por ciento de ese departamento y su esposa, el otro 70 por ciento. Esa parte del inmueble, a principios de 2019, había sido declarada ante la Oficina Anticorrupción (OA) por su valor fiscal: 3,2 millones de pesos.Pero la venta, que se hizo en noviembre, cuando el dólar había superado la barrera de los 60 pesos, exhibió su valor real, 20 veces superior al monto original.Previamente había salido a la luz que la ex presidenta y actual vice, Cristina Kirchner, notificó ante la Oficina Anticorrupción un patrimonio de 3,7 millones de pesos, según consta en su declaración jurada inicial al asumir el 10 de diciembre pasado.Se trata de la declaración que deben presentar los funcionarios al ingresar al Poder Ejecutivo, en la que tienen que dar cuenta de sus bienes (inmuebles, autos, depósitos bancarios, dinero, acciones y/o títulos públicos) al ingresar a la función pública, para permitir luego un control posterior anual por parte de la OA, frente a un posible enriquecimiento ilícito.El plazo vencía ayer, a 30 días hábiles de la llegada de Alberto Fernández al gobierno. Y lo hicieron al menos doce ministros y tres secretarios de Estado.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/vienen-2-partidos-dificiles-4-dias-n2560361.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Quedó confirmado que Central Córdoba disputará dos partidos en 4 días, el sábado visitará a Argentino de Merlo a partir de las 17, por la 2o fecha del torneo Clausura, y el martes jugará en el Gabino Sosa ante Leandro N. Alem, por la 3a fecha de la Primera C. Con este panorama los dirigidos por Eduardo Bustos Montoya tendrán dos enfrentamientos exigentes en el inicio de un certamen muy competitivo en el que todos apuntan a quedarse con el primer lugar de la segunda rueda en la cuarta categoría del fútbol argentino.De cara a lo que se viene, el técnico charrúa movió a todos sus jugadores con varios partidos amistosos ante Rosario Central y Newell’s. Ayer el alternativo dirigido por Tati Bustos Montoya jugó ante un equipo de Central que contó con la presencia de los nuevos refuerzos y varios titulares. El equipo de Diego Cocca ganó por 3 a 0 en Arroyo Seco.La alineación del matador fue con: Lucas Rodríguez; Maximiliano Saucedo, Lautaro Yocco, Leandro Esquivel e Ignacio Pignani (Iván Flamenco); Juan Carlos Lescano, Bautista Carreras, Fernado Balmaceda (Alexis Martínez) y Alejandro Raimondo (Maximiliano Cavenatti); Lucio Cereseto y Facundo Herrera.Por su parte, los titulares hoy a las 9 enfrentarán a Newell’s, dirigido por Frank Kudelka, en Bella Vista. Después será el turno de los suplentes de ambos clubes a partir de las 10.15.El posible equipo será el mismo que igualó ante Sportivo Italiano 0-0, en el arranque del torneo de la C. Es decir Matías Giroldi; Juan Casini, Agustín Biñale y Paulo Killer; Alfredo Trejo, Lucas Bracco, Agustín Musso y Cristian Sgotti; Gastón Tedesco, Cristian Yassogna y Federico Ferrari.Córdoba se prepara para hacer frente a las próximas dos fechas de la C y necesita sacar buenos resultados para apuntar bien arriba.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/los-primeros-pasos-n2560360.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El lugar elegido fue la cancha de Universitario en el barrio Las Delicias. Allí, el seleccionado M18 comenzó el lunes su preparación con vistas al Campeonato Argentino juvenil que comenzará el 7 de marzo y en el que el equipo de nuestra ciudad buscará ser nuevamente uno de los grandes animadores, como lo hizo el año pasado cuando llegó hasta semifinales.Con una asistencia casi perfecta, el plantel conducido por Néstor Chesta, Alejandro Molinari y Juani Rivas realizó los primeros testeos para ver cómo llegaban los jugadores de las vacaciones y los resultados, a juicio de los entrenadores, fueron positivos.""En general vimos una evolución muy buena, así que creemos que van a estar a la altura de lo que implica jugar en un seleccionado, donde tienen que estar muy bien físicamente para después poder plasmar el juego"", confió Néstor Chesta, el head coach del equipo, quien luego agregó ""tenemos un poco más de un mes para ponernos a bien a punto y disputar el primer partido"".""Si bien queda poco tiempo para el inicio del Argentino, a la mayoría de estos jugadores ya los conocemos porque estuvimos trabajando en conjunto ya desde el año pasado con Nicolás Vergallo y Leonardo Senatore en el CFR (Centro de Formación Rosario). Eso nos permitió conocerlos individualmente. Después, en cuanto al ensamble del equipo, tenemos muy claro el sistema de juego y así es más fácil encontrar el jugador que va para cada puesto"", destacó a su turno, Alejandro Molinari.""El trabajo de Nico y Leo desde el CFR fue muy bueno. Han trabajado mucho y lo hicimos a la par, estando siempre en pleno contacto, al igual que con Nicolás Galatro"", aportó Chesta reafirmando la idea.Pero no todo es color de rosa para este seleccionado ya que varios jugadores de Jockey Club y Duendes se van de gira con sus clubes y estarán ausentes al menos en las dos primeras fechas del Argentino. ""Es una decisión de los clubes pero lo tomamos como una realidad"", dijo Chesta y luego Juani Rivas aclaró que ""ante esto decidimos hacer una base bien amplia cosa que no tengamos que prescindir de esos jugadores que se van. La idea es que haya tres jugadores por puesto y haya rotación"".""El objetivo es ir partido a partido siendo protagonistas. Buscamos que los chicos se diviertan y aprendan, que disfruten mucho del seleccionado, un lugar donde representan a sus clubes, a sus familias, a sus amigos y también a los que quedan afuera. Pensamos que si los resultados acompañan será por una consecuencia de lo que se ha trabajado. De nuestra parte vamos a hacer todo para que la consecuencia sea la mejor"", destacó Chesta.En cuanto a la idea del juego, Rivas resaltó que será la que ""básicamente siempre tuvo Rosario, un juego con mucha dinámica, desplegado pero sin dejar de lado las formaciones fijas, algo que históricamente complicó o le presentó dificultades a los equipos rosarinos"". ""Por eso vamos a trabajar duro, ya que teniendo pelotas de calidad, Rosario las sabe utilizar. Hay buen material para hacer un juego dinámico, hay buenos jugadores. Este plantel tiene jugadores como para hacer honor a la cultura rosarina"", concluyó Molinari.Dos amistosos de preparaciónEl equipo tiene en carpeta dos amistosos: el 15 de febrero se medirá con su similar de la Urba en San Nicolás y el 22 lo hará con Santa Fe en la capital provincial.El debut será ante los salteñosRosario debutará en el Argentino el 7 de marzo frente a Salta de visitante. El 14 recibirá a Uruguay en la segunda fecha y el 29 enfrentará a Buenos Aires.","['En general vimos una evolución muy buena, así que creemos que van a estar a la altura de lo que implica jugar en un seleccionado, donde tienen que estar muy bien físicamente para después poder plasmar el juego', 'tenemos un poco más de un mes para ponernos a bien a punto y disputar el primer partido', 'Si bien queda poco tiempo para el inicio del Argentino, a la mayoría de estos jugadores ya los conocemos porque estuvimos trabajando en conjunto ya desde el año pasado con Nicolás Vergallo y Leonardo Senatore en el CFR (Centro de Formación Rosario). Eso nos permitió conocerlos individualmente. Después, en cuanto al ensamble del equipo, tenemos muy claro el sistema de juego y así es más fácil encontrar el jugador que va para cada puesto', 'El trabajo de Nico y Leo desde el CFR fue muy bueno. Han trabajado mucho y lo hicimos a la par, estando siempre en pleno contacto, al igual que con Nicolás Galatro', 'Es una decisión de los clubes pero lo tomamos como una realidad', 'ante esto decidimos hacer una base bien amplia cosa que no tengamos que prescindir de esos jugadores que se van. La idea es que haya tres jugadores por puesto y haya rotación', 'El objetivo es ir partido a partido siendo protagonistas. Buscamos que los chicos se diviertan y aprendan, que disfruten mucho del seleccionado, un lugar donde representan a sus clubes, a sus familias, a sus amigos y también a los que quedan afuera. Pensamos que si los resultados acompañan será por una consecuencia de lo que se ha trabajado. De nuestra parte vamos a hacer todo para que la consecuencia sea la mejor', 'básicamente siempre tuvo Rosario, un juego con mucha dinámica, desplegado pero sin dejar de lado las formaciones fijas, algo que históricamente complicó o le presentó dificultades a los equipos rosarinos', 'Por eso vamos a trabajar duro, ya que teniendo pelotas de calidad, Rosario las sabe utilizar. Hay buen material para hacer un juego dinámico, hay buenos jugadores. Este plantel tiene jugadores como para hacer honor a la cultura rosarina']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/constanzo-el-aval-la-ultima-n2560478.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La jornada a desarrollarse esta tarde-noche en la pista auxiliar del hipódromo de San Isidro girará en torno al Handicap Churrinche.Ubicado en 9° turno y sobre la distancia de 2.400 metros, el cotejo será protagonizado por siete fondistas de 4 años en adelante -ganadores plurales- entre los que sobresale el zaino colorado Constanzo.El pensionista de Luciano Cerutti avala su candidatura luego de la buena imagen dejada en su retorno a la actividad a fines de diciembre pasado, cuando obtenía el Handicap República de Francia en el mismo tiro y pista al que acudirá hoy.Salvó la reprise uniendo ambos extremos de un viaje tornándose inalcanzable para Gaspy, quien lo escoltó a 5 cuerpos, mientras detrás de ambos arribaban Don Caimán, Green Lemon, Teenek y Keen separados por dos largos.Green Lemon y Keen volverán a medirse frente al candidato con la premisa de abreviar aquella diferencia.Del resto, el rosarino Carl Lewis intentará aprovechar un trámite favorable erigiéndose en algo más que un lance.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/no-es-mal-tecnico-es-mala-persona-n2560476.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Las preguntas y las respuestas de Néstor Ortigoza en la entrevista con el diario Clarín, en relación a su ""enojo con Diego Cocca"". ¿Por qué te fuiste de Central? ¿Qué pasó con Diego Cocca?Cocca es un mentiroso y una mala persona. No es un mal técnico. Es una mala persona, ponelo por favor. Cocca y su preparador físico, Javier Bustos, son dos malas personas. Y con eso no hay vueltas. Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas. Está claro que los problemas no fueron futbolísticos.Te cuento una que no sabe nadie: un día de invierno, pero invierno mal, estábamos entrenándonos en Arroyo Seco y me toca hacer una conferencia de prensa. Al equipo le iba mal y nos estaban matando de todos lados. Estoy yendo a la sala de conferencia y veo al profesor Bustos agarrar el bidón de café, esos azules grandotes, que iba a poner para los periodistas (Nota de Ovación: quienes estuvieron confirmaron que el café estaba frío). Lo abrió y le empezó a tirar agua fría: «Para que aprendan, estos», dijo. Eso no se hace, papá. Y se lo dije.Y también le pegó al DT cuando le preguntaron por los modernos drones y GPS que se utilizan para controlar a los jugadores: ""El drone todavía no se sabe usar. Y más cuando te toca gente como Cocca o como su profe. O el aparatito de velocidad ese que te ponen. Pierden un partido y vienen a mostrarte lo que corriste. ¡Y si todos los partidos no se juegan con la misma intensidad, hermano! A veces corrés más y otras menos. Y cuando perdés te marcan el tiempo"".","['enojo con Diego Cocca', 'El drone todavía no se sabe usar. Y más cuando te toca gente como Cocca o como su profe. O el aparatito de velocidad ese que te ponen. Pierden un partido y vienen a mostrarte lo que corriste. ¡Y si todos los partidos no se juegan con la misma intensidad, hermano! A veces corrés más y otras menos. Y cuando perdés te marcan el tiempo']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ortigoza-apunto-y-metio-bombazos-n2560470.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Booom!!! Néstor Ortigoza ya no está en Central pero tiró bombas que explotaron con una gran onda expansiva: ""Un dirigente me dijo que no había que ganar"", en referencia a un partido clave que no mencionó pero que quedó muy claro, luego de que se explayara, que se trataba de un 1-2 con Independiente en el que si los auriazules ganaban se daba el clásico con Newell's por Copa Superliga. ""Y era el ancho de espadas"", dijo al referirse a qué nivel de directivo se trataba, entendiéndose que aludía al presidente o, a lo sumo, un vicepresidente. Y entre las bombas de sus dichos varias cayeron, otra vez, pegándole a Diego Cocca, al que trató de ""mentiroso y mala persona"". Todo en una entrevista con el diario Clarín (ver aparte las preguntas y respuestas en torno a lo de «ir para atrás» y las de la ""bronca con el DT""), ya sin pertenecer al club de Arroyito, del que se acaba de desvincular por no ser tenido en cuenta por el entrenador para el equipo titular, y jugar poco como suplente, y a pocos días de firmar con Estudiantes de Río Cuarto (ayer lo presentaron en conferencia de prensa) para defender a los cordobeses en la Primera Nacional, la máxima categoría del ascenso. Esto no quedará así, en simples declaraciones. Desde el club ayer surgió un comunicado oficial en el que piden que el futbolista ""rectifique o ratifique sus palabras"", a la vez que ""si las ratifica que nombre al dirigente"". Claro, esto no puede pasarse por alto y hasta de confirmarse con una seria investigación podría pedirse ""su expulsión del club"".La cuestión es grave. Jugar a no ganar no se perdona. No debe existir esa alternativa. Y así lo entiende Ortigoza, según lo que manifestó. Claro, también debe tener pruebas para ser tan contundente al sostener que le pidieron eso.En la entrevista, el ahora ex 10 auriazul manifiesta que el directivo lo abordó en la habitación durante la concentración previa a un partido para ""no ganar"", confió que esto pasó después que había ""ganado la Copa Argentina"", lo que consiguió con Central (aunque nunca nombró al club, lo que sí hizo el periodista y él no lo negó), y que en ese partido ""metí un gol de penal, después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro"".Todos esas ""pistas"" conducen directamente al partido que Central jugó en el Gigante de Arroyito frente a Independiente, por la última fecha de la Superliga 2018/19, el 7 de abril de 2019. Arrancó 1-0 con gol de penal de Ortigoza a los 31' (falta a Zampedri), igualó a los 39' Pablo Pérez y antes del cierre de la etapa inicial Martín Benítez puso el 2-1 final favorable a los de Avellaneda, justamente el mismo rival de los canallas el próximo sábado. Con esa derrota Central quedó en el 20o puesto y jugó ante Aldosivi la primera llave de la Copa Superliga, mientras que si ganaba finalizaba 18o y debía medirse con Newell's (ya se había asegurado el día anterior el 15o lugar), en dos clásicos que justo se daban en medio de que el conjunto auriazul jugaba la Copa Libertadores frente a Gremio de Porto Alegre.Obviamente, esto además de la gravedad que implica que sea desde el propio club (en este caso sería a través de un dirigente) es un condimento que se aprovecha desde la otra vereda, la rojinegra, para las cargadas por ""no querer jugar el clásico"".Sin embargo, si bien Central perdió el partido nada hizo pensar que el equipo jugara a no ganar. Venía mal, perdiendo en continuado y por eso el entrenador Diego Cocca recién llegaba y en los tres partidos que había dirigido no había ganado. Ortigoza era titular y por eso ""en esta volteada"" no cayó el DT. En esto, el jugador fue claro al decir: ""Reuní a todos los jugadores y les dije lo qué pasó"". Claro, es que el resultado adverso ante una circunstancia así puede generar suspicacias, las que no son correctas a menos que se compruebe lo contrario.""No podemos dejar pasar de largo unas declaraciones como estas y por eso el club le envió una carta formal a Néstor Ortigoza para que rectifique o ratifique y, en ese caso, aclare quién habría sido el responsable"", sostuvo el presidente auriazul Rodolfo Di Pollina en diálogo con Ovación. ""De todas formas, ya iniciamos una investigación a fondo porque ningún dirigente, jugador ni hincha de Central puede pedir no ganar un partido. Por eso, de haber un responsable debe ser expulsado del club"", agregó el máximo dirigente.Asimismo, se defendió de los dichos de Ortigoza que lo apuntan porque mencionó al ""ancho de espadas"", lo que lo involucra porque sería la carta máxima, aunque también el vicepresidente Ricardo Carloni está ""apuntado"" porque es la otra gran carta dirigencial, el que está más en contacto con el plantel, quien también le dijo a Ovación: ""Mis palabras son las mismas que las del presidente"".En su caso, Di Pollina aclaró: ""Yo no voy a las concentraciones, sólo una vez a la semana me reúno con el técnico y con los jugadores tengo un trato formal"".Además, confirmó que ""la salida del jugador se dio sin que quedaran deudas"" y se trató de que ""no estaba en los planes del entrenador"".Justamente, volviendo al DT, Cocca explicó en declaraciones televisivas que ""lo que dijo Ortigoza es más grave en torno a los dirigentes que a la renovación de críticas hacia mí (ver aparte). Y en particular por aquel partido no dudo que el equipo salió a ganar pero no se pudo, como estaba pasando hasta ese momento. Mis equipos siempre salen a ganar, no concibo jugar a otra cosa. En lo personal nunca me pasó. Y sobre esto que dijo espero que tenga herramientas para probarlo"".Resta esperar que Ortigoza responda al pedido de la institución auriazul de que explique sus palabras acusatorias hacia un dirigente, que las investigaciones sigan un curso firme y se deje sentado el profesionalismo de todos en la búsqueda de triunfos.","['Un dirigente me dijo que no había que ganar', 'Y era el ancho de espadas', 'mentiroso y mala persona', 'bronca con el DT', 'rectifique o ratifique sus palabras', 'si las ratifica que nombre al dirigente', 'su expulsión del club', 'no ganar', 'ganado la Copa Argentina', 'metí un gol de penal, después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro', 'pistas', 'no querer jugar el clásico', 'en esta volteada', 'Reuní a todos los jugadores y les dije lo qué pasó', 'No podemos dejar pasar de largo unas declaraciones como estas y por eso el club le envió una carta formal a Néstor Ortigoza para que rectifique o ratifique y, en ese caso, aclare quién habría sido el responsable', 'De todas formas, ya iniciamos una investigación a fondo porque ningún dirigente, jugador ni hincha de Central puede pedir no ganar un partido. Por eso, de haber un responsable debe ser expulsado del club', 'ancho de espadas', 'apuntado', 'Mis palabras son las mismas que las del presidente', 'Yo no voy a las concentraciones, sólo una vez a la semana me reúno con el técnico y con los jugadores tengo un trato formal', 'la salida del jugador se dio sin que quedaran deudas', 'no estaba en los planes del entrenador', 'lo que dijo Ortigoza es más grave en torno a los dirigentes que a la renovación de críticas hacia mí (ver aparte). Y en particular por aquel partido no dudo que el equipo salió a ganar pero no se pudo, como estaba pasando hasta ese momento. Mis equipos siempre salen a ganar, no concibo jugar a otra cosa. En lo personal nunca me pasó. Y sobre esto que dijo espero que tenga herramientas para probarlo']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/los-nuevosen-un-amistoso-n2560481.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Diego Cocca quería ver en acción a los refuerzos (Damián Martínez, Cristian González, Joaquín Laso y Kevin Gutiérrez) y a los que no fueron titulares frente a Huracán y los hizo jugar ayer en un amistoso en Arroyo Seco ante los suplentes de Central Córdoba, en dos tiempos de 35' que el canalla ganó 3-0 con goles de Marinelli, Ribas y Riaño. Los once que paró el DT canalla fueron: Josué Ayala; Martínez, González, Laso y Mazzacco; Villagra, Pereyra, Kevin Gutiérrez y Marinelli; Ribas y Riaño.Claro, de este equipo entre los titulares para jugar con Independiente sólo estarían los últimos dos refuerzos y el probable once sería con Ledesma; Damián Martínez, Cristian González, Almada y Brítez; Rinaudo y Ojeda; Rius, Zabala y Gamba; Ruben.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/macri-la-fifa-y-ardio-troya-n2560387.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020""Con mucha alegría quiero contarles que la Fifa me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación Fifa, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación"". El mensaje lo escribió ayer en Twitter el ex presidente Mauricio Macri, el mismo que durante su gobierno redujo la Secretaría de Deportes de la Nación en agencia e impulsó desde siempre la conversión de los clubes en sociedades anónimas, entre tantas otras medidas perjudiciales para el deporte pensado para las mayorías del país.Sus palabras, lejos de ser recibidas como una buena noticia por parte de la comunidad del fútbol argentino, provocaron un masivo rechazo de propios y extraños. Podría decirse que si hasta ayer había futbolistas macristas y antimacristas, tras el mensaje del ex presidente la división se borró. Todos repudiaron la designación y la consideraron ""lamentable"". Los primeros en decirlo fueron Rodolfo D'Onofrio (River Plate) y Marcelo Tinelli (San Lorenzo). Luego se sumó una catarata de disgustados, desde la Asociación del Fútbol Argentino (AFA), pasando por la entidad macrista por antonomasia desde 2017, Superliga, hasta la mayoría de los directivos de clubes y el mismísimo Diego Maradona.""Que la Fifa revea esta decisión y que le saquen el cargo a este impostor"", dijo el Diez, a través de Instagram.""Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la Fifa. Aquí solo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar de por vida"", dijo el técnico de Gimnasia.Ayer, no contento con el primer mensaje, Macri había agregado: ""Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la Fifa y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos"". Pero no hubo claque alguno que aplaudiera sus palabras como en otra época. Todos se desmarcaron como los mejores delanteros.""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente manifestó que venía diciéndoles a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la «mierda»"", hoy sea distinguido en la Fifa. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", dijo Tinelli en Twitter.D'Onofrio, por la misma vía, comentó: ""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50 por ciento de pobreza, enemigo de las sociedades civiles en el fútbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de la Fundación Fifa"". Posteriormente, Jorge Ameal, presidente de Boca Juniors, también apuntó contra el ex presidente argentino. ""Sobre el cargo de Macri en Fifa, primero debió consultar Fifa con nosotros, los dirigentes de AFA. No estoy de acuerdo con el nombramiento, los dirigentes políticos tienen que hacer política y la Fifa no es premio consuelo"".Ni la SuperligaYa con Boca, River y San Lorenzo expuestos públicamente, salieron detrás la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) y la Asociación del Fútbol Argentino (AFA).""La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación Fifa, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"", se leyó en la cuenta oficial de la entidad. El actual CEO de la Superliga es Mariano Elizondo, cercano a Tinelli, y el vicepresidente es Jorge Brito, dirigente de River, que también calificó de ""lamentable"" el suceso.Posteriormente salió la AFA con un comunicado en su sitio oficial: ""La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del ingeniero Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación Fifa. Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la Fifa y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta asociación, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"", cerró el documento.Además, la Coordinadora de Hinchas, que nuclea a miles de simpatizantes de diferentes clubes, se expresó con la misma tónica: ""Nadie que conozca los intereses de Macri puede designarlo en una organización que tenga como objetivo el rol social desde los clubes y el fútbol"", posteó en el Facebook oficial.Finalmente, Claudio Morresi, ex secretario de Deportes y ahora legislador porteño por el Frente de Todos, sentenció: ""El programa comunitario de la Fundación Fifa apoya a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes. Qué irresponsabilidad de la Fifa darle la presidencia a quien llevó al 60 por ciento de los chicos argentinos a la pobreza"".","['Con mucha alegría quiero contarles que la Fifa me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación Fifa, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación', 'lamentable', 'Que la Fifa revea esta decisión y que le saquen el cargo a este impostor', 'Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la Fifa. Aquí solo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar de por vida', 'Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la Fifa y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente manifestó que venía diciéndoles a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la «mierda»', "", dijo Tinelli en Twitter.D'Onofrio, por la misma vía, comentó: "", '. Posteriormente, Jorge Ameal, presidente de Boca Juniors, también apuntó contra el ex presidente argentino. ', '.Ni la SuperligaYa con Boca, River y San Lorenzo expuestos públicamente, salieron detrás la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) y la Asociación del Fútbol Argentino (AFA).', ', se leyó en la cuenta oficial de la entidad. El actual CEO de la Superliga es Mariano Elizondo, cercano a Tinelli, y el vicepresidente es Jorge Brito, dirigente de River, que también calificó de ', ' el suceso.Posteriormente salió la AFA con un comunicado en su sitio oficial: ', ', cerró el documento.Además, la Coordinadora de Hinchas, que nuclea a miles de simpatizantes de diferentes clubes, se expresó con la misma tónica: ', ', posteó en el Facebook oficial.Finalmente, Claudio Morresi, ex secretario de Deportes y ahora legislador porteño por el Frente de Todos, sentenció: ']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/kudelka-espera-mas-la-sociedad-formica-y-moreno-n2560426.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La primera presentación leprosa del 2020, que fue el empate del sábado pasado 1 a 1 ante Arsenal en Sarandí, dejó como deuda pendiente el entendimiento entre los talentosos Mauro Formica y Aníbal Moreno. Esta es la sociedad que puede darle a Newell’s el vuelo futbolístico que pretende Frank Darío Kudelka. Ahora la dupla tendrá una nueva oportunidad de sintonizar cuando el lunes los rojinegros reciban a San Lorenzo, por la 18a fecha de la Superliga.   En Sarandí, Formica jugó en la derecha del mediocampo y Moreno se movió por el sector izquierdo, ambos custodiados unos metros más atrás por Julián Fernández. El Gato nunca estuvo fino con la pelota, no logró asumir el rol de conductor y tampoco supo asociarse con Moreno. Por supuesto que se trató del primer partido del año y que el diez rojinegro seguramente irá ganando precisión e incidencia con el paso de las fechas.   Por el lado de Moreno la pelota sí pasó más prolija bajo su suela, hizo cambios de frente punzantes y ratificó que debe estar entre los once porque su cabeza siempre aporta decisiones positivas para el equipo. Pero al juvenil rojinegro le costó mucho acercarse al área de enfrente con el balón dominado y nunca pudo rematar de media distancia. Tampoco encontró a Formica en sus pases filtrados.   Con escaso diálogo futbolístico, el tándem Formica-Moreno no tuvo gravitación en Sarandí y esto atentó contra las aspiraciones rojinegras de manejar el trámite a partir del control criterioso del balón. Ahora se viene San Lorenzo y esta será una nueva oportunidad para que el Gato y Moreno coincidan en tiempo y espacio para la construcción de lo que mejor saben hacer: romper los moldes defensivos del rival en tres cuartos.   Kudelka quiere un equipo que maneje la pelota con agresividad y para ello es vital que los futbolistas más dotados asuman el protagonismo. Porque Maxi siempre retrocede a dar una mano y marca la diferencia, pero si además están encendidos Formica y Moreno las chances leprosas de lastimar se acrecientan.   Así, la activación de la sociedad Formica-Moreno es uno de los principales desafíos para tratar de imponerse ante un escollo exigente como será la visita de San Lorenzo al Coloso Marcelo Bielsa.Volvió al trabajo en Bella VistaNewell’s regresó ayer a los trabajos ya apuntando los cañones a lo que será el cotejo del lunes, a las 21.10, cuando reciba a San Lorenzo, en la primera presentación leprosa del año en el Coloso Marcelo Bielsa. Con el paso de los días Frank Kudelka irá definiendo el equipo, sabiendo que podrá contar con dos futbolistas más de los que estuvieron disponibles ante Arsenal (1-1). Ellos son los delanteros Alexis Rodríguez y Rodrigo Salinas, que purgaron sus respectivas suspensiones. También hay que seguir con atención la evolución de Cacciabue, que podría estar entre los concentrados.Amistoso con Central CórdobaHoy a la mañana los suplentes de Newell’s que sumaron pocos minutos o no jugaron contra Arsenal disputarán un amistoso ante Central Córdoba en Bella Vista y también lo harán en otro partido los futbolistas de reserva. Frank Kudelka quiere darle rodaje a todo el plantel para que cada jugador esté listo en el momento que lo incluya en el primer equipo.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/un-testigo-detallo-el-crimen-brutal-los-rugbiers-y-los-complico-mas-n2560489.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un nuevo testigo en la causa por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell declaró que vio ""claramente cuando le pegaban"" a la víctima y que uno de los agresores lo golpeaba con patadas ""en las costillas"" cuando estaba en el piso y otro le dio ""dos puntinazos en la cabeza"", al tiempo que algunos de los integrantes del grupo le gritaban ""negro de mierda"".El relato del ""testigo T"" habría sido escalofriante. Con detalles narró el crimen a golpes de un joven que no tuvo la mínima posibilidad de defenderse y que, aún tendido en el suelo, ya ""como desconectado"", recibía insultos racistas y era liquidado ""a puntinazos en la cabeza"".En la rueda de reconocimiento a la que fue sumado ayer, el ""testigo T"" señaló a siete de los 10 integrantes de la patota de rugbiers, incluido el más complicado de ellos, Máximo Thomsen, ""al que más vi golpear"", que ""era de contextura grande, de gimnasio... lo vi pegando piñas y patadas solo a Fernando"".A su vez, en la cuarta y última ronda de reconocimientos que terminó ayer los testigos señalaron a dos acusados que no habían sido identificados en las tres jornadas anteriores, por lo que sumaron nueve los imputados comprometidos por los testimonios en rueda.Fuentes de la investigación detallaron a Télam que los nuevos reconocidos fueron Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19); por lo que de esta manera el único rugbier detenido no identificado en ninguna de las ruedas es Alejo Milanesi (20), dado que Máximo Thomsen (20), Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20) ya habían sido señalados.Fernando Burlando, abogado de la familia de la víctima, dijo ayer que el ""testigo T"" se trata de un joven que se encontraba en el boliche ""Le Brique"" de Villa Gesell la noche del crimen y que hoy refrendó su testimonio durante la última jornada de ruedas de reconocimiento en las que señaló a los principales acusados por la agresión.""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", dijo el letrado.Según las fuentes, este testigo aseguró ante la fiscal: ""Vi claramente cuando le pegaban a Fernando. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar.""Detalló que ""las personas que le pegaban"" en la calle habían sido expulsadas minutos antes de Le Brique, tras ""una pelea"" iniciada ""en la pista"", e identificó que uno de ellas ""llevaba una camisa negra desprendida"" y fue retirada del lugar ""de manera violenta"" por los patovicas.""Este chico parecía líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntinazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo"", aseguró.En ese sentido, otras fuentes de la investigación indicaron a Télam que esa persona de camisa negra quedó registrada en distintas imágenes de las cámaras de seguridad y se trata de Thomsen.El testigo indicó que ""esa misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda, y le pega dos o tres patadas más, creo que con la pierna derecha"", y que ""luego de eso lo suelta y arengaba a seguir peleando y manifestaba: «Dale, cagón, levantate»"".""Cuando Fernando estaba en el piso, el único que vi que le pegó en la cabeza fue el chico de camisa negra. A todo esto había otros tres que le pegaban a un amigo de Fernando. Uno de ellos era el chico alto de buzo negro que vi en el interior de Le Brique, otro era de tez morena, con camisa de color clara. El tercero, recuerdo que tenía un rodete en el pelo"", señaló.Por otra parte, los peritos de la Policía Federal Argentina (PFA) de Mar del Plata analizaron la información de seis teléfonos Iphone, dos Huawei, un Motorola y un Samsung que pertenecen a los imputados y el estudio podrían extenderse hasta mañana.En tanto, los 10 detenidos iban a ser trasladados entre anoche y esta mañana a la Unidad Penitenciaria número 6 de Dolores, donde quedarán presos cerca del pabellón evangelista a la espera de que se resuelvan sus situaciones procesales, pero no tendrán contacto con otros reclusos.Mientras que el undécimo acusado, Pablo Ventura (21), quien fue liberado la semana pasada, regresó ayer a Zárate, donde reside junto a su familia, luego de no haber sido reconocido en las ruedas por ninguno de los testigos.Más temprano, José María, su padre, le envió un mensaje al papá de la víctima en el cual le expresó sus ""condolencias"" y aseguró compartir el dolor por el asesinato de su hijo, cometido el 18 de enero último, frente a Le Brique en el centro de Villa Gesell.traslados. Los detenidos cuando fueron llevados a las ruedas de reconocimiento, que terminaron ayer.","['claramente cuando le pegaban', 'en las costillas', 'dos puntinazos en la cabeza', 'negro de mierda', 'testigo T', 'como desconectado', 'a puntinazos en la cabeza', 'testigo T', 'al que más vi golpear', 'era de contextura grande, de gimnasio... lo vi pegando piñas y patadas solo a Fernando', 'testigo T', 'Le Brique', ""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", 'Vi claramente cuando le pegaban a Fernando. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar.', 'las personas que le pegaban', 'una pelea', 'en la pista', 'llevaba una camisa negra desprendida', 'de manera violenta', 'Este chico parecía líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntinazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo', 'esa misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda, y le pega dos o tres patadas más, creo que con la pierna derecha', 'luego de eso lo suelta y arengaba a seguir peleando y manifestaba: «Dale, cagón, levantate»', 'Cuando Fernando estaba en el piso, el único que vi que le pegó en la cabeza fue el chico de camisa negra. A todo esto había otros tres que le pegaban a un amigo de Fernando. Uno de ellos era el chico alto de buzo negro que vi en el interior de Le Brique, otro era de tez morena, con camisa de color clara. El tercero, recuerdo que tenía un rodete en el pelo', 'condolencias']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-espera-la-definicion-del-pase-sebastian-palacios-n2560431.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La llegada de Sebastián Palacios a Newell’s sigue sumando días de indefiniciones. “Esperemos que mañana se resuelva”, fue la frase que en los últimos días más se oyó desde el Parque.En Newell’s hay optimismo en que pueda concretarse entre hoy y mañana, ya que Independiente aceptó el préstamo y tener una prioridad de venta por Aníbal Moreno, en la que quiere incluir a Jerónimo Cacciabue.Resta que Pachuca, dueño del 50 por ciento restante del pase, exprese el okey. Igual no habría que descartar que otra incorporación arribe a Newell’s en este receso.¿Pablo Pérez? Está en conflicto con Independiente y eso siempre le abre una puerta en el Parque.El lunes se venden las entradasLa venta de entradas para Newell’s y San Lorenzo se realizará el mismo lunes del partido, desde las 14. Los socios ingresarán con la cuota de enero. Generales $500; jubilados, damas y pensionados $250; menores $150; platea superior este $450 (socios) y $950 (no socios); platea inferior este $600 (socios) y $1.100 (no socios); oficial $200 (socios) y $700 (no socios); Martino $800 (socios) y $1.300 (no socios).",['Esperemos que mañana se resuelva']
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/lanzan-un-esperado-plan-arreglos-calles-venado-tuerto-n2560447.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El gobierno municipal de Venado Tuerto instrumentará un plan de arreglo de calles para recuperar la infraestructura vial y garantizar un tránsito más seguro. La medida responde a los reclamos de vecinos por el mal estado de arterias, lo que se agravó en los últimos meses a causa de las intensas precipitaciones que afectaron a distintos sectores de esta ciudad del departamento General López.El programa, que demandará una inversión de 15 millones de pesos, fue anunciado por el intendente Leonel Chiarella, acompañado del jefe de gabinete, Diego Milardovich, y el secretario de Infraestructura y Medio Ambiente, Alberto Armas.El mandatario venadense señaló que ""los trabajos comenzarán en las próximas horas y tendrán un plazo mínimo de 6 meses de ejecución, con tres tipos de intervenciones sobre calles de calzada natural y pavimentos rígido y flexible"".""Como gobierno estamos tratando de dar rápidas soluciones a los problemas que hace años padecemos como venadenses"", dijo. Y en esa misma línea resaltó que ""a partir esta semana nuestras cuadrillas municipales comenzarán a realizar los primeros arreglos en diferentes calles que requieren reparaciones"".Dijo además que está previsto contratar a ""una empresa especializada para desarrollar tareas de mayor intervención en distintos sectores"". Lo planificado beneficiará a distintos barrios de la ciudad y, en pocos días, se llamará a licitación pública para la construcción de los trabajos que tendrán mayor complejidad por su alto índice de tránsito sobre las calles Santa Fe, Eva Perón, 2 de Abril, Alem, Libertad, Castelli, Chapuis, Jorge Newbery, Lisandro De La Torre, Chaco y Laprida.En ruinas. Varias arterias de la ciudad se encuentran en mal estado. ","['los trabajos comenzarán en las próximas horas y tendrán un plazo mínimo de 6 meses de ejecución, con tres tipos de intervenciones sobre calles de calzada natural y pavimentos rígido y flexible', 'Como gobierno estamos tratando de dar rápidas soluciones a los problemas que hace años padecemos como venadenses', 'a partir esta semana nuestras cuadrillas municipales comenzarán a realizar los primeros arreglos en diferentes calles que requieren reparaciones', 'una empresa especializada para desarrollar tareas de mayor intervención en distintos sectores']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/avanza-la-red-ferroviaria-arribar-los-puertos-agroexportadores-n2560449.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La constructora Trenes Argentinos Infraestructura, que depende del Ministerio de Transporte de la Nación, puso en marcha la segunda etapa de montaje de vigas del puente ferroviario sobre el río Carcarañá, el cual permitirá que los trenes ingresen de forma directa a las terminales exportadoras de los puertos de Timbúes. Una vez culminada la estructura que se encuentra en ejecución se procederá a instalar la losa donde luego se colocarán las vías y los durmientes para finalmente concretar lo planificado.""Esta obra es fundamental para que la carga pueda ingresar directamente en ferrocarril hasta los puertos agroexportadores y así poder bajar el tiempo y los costos logísticos para los productores que transportan sus mercaderías en tren"", indicó el presidente de Trenes Argentinos Infraestructura, Ricardo Lissalde, en el marco de una recorrida para evaluar la marcha de las tareas.En línea con los objetivos que trazó el titular de la cartera de Transporte a nivel nacional, Mario Meoni, el emprendimiento pretende impulsar el crecimiento de los trenes de carga ya que son fundamentales para el desarrollo del Norte, Cuyo, Vaca Muerta y toda el área cerealera del sur de Rosario.El nuevo puente tendrá una longitud de 100 metros y estará compuesto por cuatro tramos, con la misma cantidad de vigas en cada uno, dispuestas en forma paralela. La mitad fue montada y ya cuenta con la losa de hormigón, por lo que ahora se avanza para terminar con lo que resta de la estructura.La llegada directa en tren a las terminales implica bajar costos logísticos para los productores regionales, con una reducción de un casi 30 por ciento en el flete que pagan actualmente.",['Esta obra es fundamental para que la carga pueda ingresar directamente en ferrocarril hasta los puertos agroexportadores y así poder bajar el tiempo y los costos logísticos para los productores que transportan sus mercaderías en tren']
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/incautan-1047-kilos-marihuana-victoria-n2560409.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Poco más de una tonelada de marihuana prensada fue secuestrada en la ciudad entrerriana de Victoria a bordo de un camión brasileño que viajaba hacia Rosario. El procedimiento se originó en una investigación de la policía de la Ciudad de Buenos Aires y el juez federal porteño Ariel Lijo sobre una cadena de tráfico de esa droga hacia distintos puntos del país.Voceros del Ministerio de Seguridad porteño indicaron que la carga de 1.047 kilos de marihuana prensada fue secuestrada el fin de semana en un operativo conjunto entre la policía de Entre Ríos y personal de las fuerzas federales y de la Aduana. Los agentes detuvieron la marcha de un camión Scania con semirremolque con dominio brasileño que había ingresado al país desde Misiones y al inspeccionar el rodado descubrieron 1.620 panes. Luego el juez Lijo dispuso que la policía vial entrerriana escoltara el rodado hasta Gualeguaychú, porque era imperioso que fuera escaneado con la tecnología que dispone Aduana en la zona del puente internacional General San Martín.SistemaLa causa que tramita Lijo se inició en 2019 a raíz de una investigación de la División Sumarios y Brigadas de Prevención de la Policía de la Ciudad. Esa pesquisa develó un sistema de ingreso de cargamentos de marihuana a la Argentina, cómo se camuflaban, ocultaban y luego enviaban a grandes ciudades para su posterior distribución.En el marco de esa causa en junio pasado se secuestraron cinco toneladas de marihuana en la ciudad correntina de Paso de los Libres dentro de un camión con la carga simulada entre papeles y cartones. Un mes más tarde se hallaron otros 2.000 kilos en la localidad bonaerense de San Miguel del Monte. En ese caso, el cargamento estaba fraccionado también en paquetes rectangulares distribuidos en dos camionetas 4x4 que iban a depositarlo en un criadero de pollos, desde donde luego lo enviarían a distintas localidades de la provincia y a la Ciudad de Buenos Aires.En este contexto el secretario de Seguridad porteño, Marcelo D'Alessandro, sostuvo ayer en una conferencia de prensa que la droga secuestrada ""se comercializaba en la villa 21-24, donde tienen presencia las fuerzas federales que han realizado tareas de inteligencia para llegar a esta incautación"". En ese sentido destacó la cooperación entre distintas fuerzas de seguridad que participaron del operativo.","['se comercializaba en la villa 21-24, donde tienen presencia las fuerzas federales que han realizado tareas de inteligencia para llegar a esta incautación']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cocca-ortigoza-no-jugo-porque-no-daba-lo-que-necesitabamos-n2560477.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Diego Cocca no atendió el llamado telefónico de Ovación, pero sí habló en TyC Sports, y le respondió a Néstor Ortigoza. Apoyado en los “códigos del fútbol”, explicó su postura: “Le dije las cosas en el vestuario y debía quedar ahí, pero ya es la segunda vez que habla y no puedo dejarlo pasar otra vez”. Entonces, el actual entrenador canalla detalló los motivos por los cuáles cree que “el jugador confunde que no lo tuviera en cuenta para jugar con el hecho de que soy mala persona. No puede decir eso porque como persona no me conoce, como tampoco yo a él. Acá se trató de cuestiones futbolísticas el hecho de que no jugara”.   “Me enteré por las redes sociales de lo que dijo, igual considero que es más grave lo que tiene que ver con el supuesto dirigente por el tema de no ganar un partido que por lo que dice de mí”, destacó.   En cuanto al poco lugar que tuvo el mediocampista en el equipo auriazul con Cocca como DT, el entrenador detalló por qué: “Cuando no le tocó jugar lo llamé al vestuario, junto a dos jugadores y un colaborador mío y le expliqué los motivos. Eso debió quedar ahí y él los ventiló”.   “Para el juego que yo pretendía él no tenía la intensidad ni la velocidad que necesitábamos. Le dije que había compañeros que estaban mejor que él y ese es el único argumento”, señaló Cocca, y agregó: “En algunos partidos entró y tampoco aportó lo que el equipo necesitaba y yo como técnico tengo que tomar decisiones de quién juega y quién no”.>> Leer más: ""A Ortigoza nunca le faltamos el respeto""Con respecto a la denuncia que hizo el exvolante canalla, que aseguró que un dirigente le pidió que fuera ""para atrás"" en un partido, Cocca dijo: “Imagino que debe tener pruebas. Jamás estaría en un club donde se diga que hay que ir para atrás. Nosotros siempre salimos a buscar los tres puntos, no lo concibo de otra manera y ningún dirigente me dijo nada, si a él le pasó, que lo fundamente”. “Ortigoza tiene jerarquía, es un jugador importante, pero confunde lo de mala persona porque lo puse poco. Yo hablé con él en un vestuario, no fui por atrás, pero decidió ventilarlo. No tiene fundamentos para decir que soy una mala persona”, manifestó Cocca.“Está perjudicando mi imagen sin argumentos. Le expliqué en su momento porqué estaba yendo al banco. Jamás le faltamos el respeto, pero no me daba lo que necesitaba. Yo era el entrenador y tenía que acatar; no me conoce y yo tampoco lo conozco”, concluyó. ","['códigos del fútbol', 'Le dije las cosas en el vestuario y debía quedar ahí, pero ya es la segunda vez que habla y no puedo dejarlo pasar otra vez', 'el jugador confunde que no lo tuviera en cuenta para jugar con el hecho de que soy mala persona. No puede decir eso porque como persona no me conoce, como tampoco yo a él. Acá se trató de cuestiones futbolísticas el hecho de que no jugara', 'Me enteré por las redes sociales de lo que dijo, igual considero que es más grave lo que tiene que ver con el supuesto dirigente por el tema de no ganar un partido que por lo que dice de mí', 'Cuando no le tocó jugar lo llamé al vestuario, junto a dos jugadores y un colaborador mío y le expliqué los motivos. Eso debió quedar ahí y él los ventiló', 'Para el juego que yo pretendía él no tenía la intensidad ni la velocidad que necesitábamos. Le dije que había compañeros que estaban mejor que él y ese es el único argumento', 'En algunos partidos entró y tampoco aportó lo que el equipo necesitaba y yo como técnico tengo que tomar decisiones de quién juega y quién no', 'A Ortigoza nunca le faltamos el respeto', 'para atrás', 'Imagino que debe tener pruebas. Jamás estaría en un club donde se diga que hay que ir para atrás. Nosotros siempre salimos a buscar los tres puntos, no lo concibo de otra manera y ningún dirigente me dijo nada, si a él le pasó, que lo fundamente', 'Ortigoza tiene jerarquía, es un jugador importante, pero confunde lo de mala persona porque lo puse poco. Yo hablé con él en un vestuario, no fui por atrás, pero decidió ventilarlo. No tiene fundamentos para decir que soy una mala persona', 'Está perjudicando mi imagen sin argumentos. Le expliqué en su momento porqué estaba yendo al banco. Jamás le faltamos el respeto, pero no me daba lo que necesitaba. Yo era el entrenador y tenía que acatar; no me conoce y yo tampoco lo conozco']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/estado-catastrofe-chile-inundaciones-n2560467.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El gobierno de Chile decretó el estado de catástrofe en cinco comunas del norte del país ante las intensas precipitaciones registradas durante los últimos días. La medida entrará en vigor en Copiapó, Tierra Amarilla, Feirina, Diego de Almagro y Alto del Carmén, donde también han tenido lugar deslaves que se han saldado con un muerto y varios desaparecidos.""Quiero anunciar que vamos a decretar estado de catástrofe en estas comunas para poder disponer de todos los recursos y facilidades para ayudar los damnificados y proteger las vidas de las personas de esta región"", indicó el presidente Sebastián Piñera tras llegar al Alto del Carmen.""Donde hay problemas, donde hay dolor, donde hay sufrimiento ahí tiene que estar el presidente. Hemos venido porque estamos muy conscientes de que esta región y especialmente cinco comunas están sufriendo los embates de la naturaleza"", aseveró.En este sentido, calificó la situación de ""compleja"" y ha explicado que los ríos Copiapó, Huasco y Salado han sufrido aumentos muy significativos de su caudal y eso se ha traducido en aluviones, en inundaciones"".","['Quiero anunciar que vamos a decretar estado de catástrofe en estas comunas para poder disponer de todos los recursos y facilidades para ayudar los damnificados y proteger las vidas de las personas de esta región', 'Donde hay problemas, donde hay dolor, donde hay sufrimiento ahí tiene que estar el presidente. Hemos venido porque estamos muy conscientes de que esta región y especialmente cinco comunas están sufriendo los embates de la naturaleza', 'compleja']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/fascendini-el-frente-progresista-no-tiene-hoy-lideres-excluyentes-n2560394.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020En medio de los tironeos entre el oficialismo y la oposición por la emergencia santafesina, el presidente de la Unión Cívica Radical (UCR) provincial, Carlos Fascendini, alentó ayer un relanzamiento del Frente Progresista (FPCyS), construcción política que en las elecciones de junio pasado perdió la Casa Gris —doce años de gestión— a manos del peronismo. De hecho, tras enfatizar que la coalición ""no tiene hoy líderes excluyentes"", instó a sus aliados a fortalecer el espacio. Incluso, con dirigentes que provengan del macrismo.""Creo que el Frente Progresista no tiene hoy líderes excluyentes. Hay una nueva etapa en la que, a priori, tenemos que fortalecer los partidos que conformamos la coalición"", aseveró el ex vicegobernador.Las palabras de Fascendini coincidieron con las de otros referentes del FPCyS, entre ellos el intendente de Rosario, Pablo Javkin, que relativizan una eventual conducción del espacio centralizada en el socialista Miguel Lifschitz, ex mandatario santafesino y actual presidente de la Cámara de Diputados provincial.""En esa tarea de fortalecimiento se encuentra el radicalismo, incorporando dirigentes de otros frentes. Porque hay que construir una nueva alternativa política"", continuó el titular de la UCR santafesina.Asimismo, Fascendini destacó: ""No pocos pensamos que esa labor tiene que ser más amplia con el objetivo de constituir una alternativa electoral que permita el regreso al poder"".Luego, el ex vicegobernador abundó acerca de los potenciales actores políticos a incorporar al Frente Progresista. ""Más que justicialistas, me refiero a dirigentes del PRO o radicales que participaron en Cambiemos"", indicó.En esa línea, Mario Barletta, ex embajador en Uruguay y referente del Grupo Universidad de la UCR provincial, sostuvo a fines de 2019 que las diferencias entre frentistas y macristas potenciaron las chances electorales de un PJ unido. Y, en su momento, el propio Fascendini había abierto el diálogo con el otrora intendente de Santa Fe José Corral (afín a Juntos por el Cambio) de cara a una recomposición de relaciones.Al respecto, jefe del radicalismo provincial adelantó que la semana próxima el partido conformará una mesa de acción política ""junto a dirigentes tradicionales de la UCR que, en su momento, estuvieron en el FPCyS y luego tomaron otro camino"".""Lo primero que hay que hacer es construir partidos fuertes, y en eso estamos los radicales. Después conversaremos con otras fuerzas políticas para recrear una alternativa electoral con un programa concreto"", añadió Fascendini, quien concluyó: ""Ese es el camino, sin desconocer que, junto al socialismo, somos los principales actores del Frente Progresista, especialmente en la Legislatura provincial"".Los aliados Acerca del Partido Socialista (PS), Lifschitz apeló, después del cambio de mando, al silencio de radio y aprovechó para estrenar en Rosario La Usina de Ideas, un espacio propio abierto a la participación ciudadana.Los meses previos fueron intensos: a la derrota electoral del Frente Progresista en la provincia se sumó el aval a la fórmula presidencial de Consenso Federal (Roberto Lavagna-Juan Manuel Urtubey), una movida política acicateada por el ex gobernador que hizo ruido en la coalición.Es que algunos socialistas no acompañaron al binomio Lavagna-Urtubey por considerarlo ""una expresión más de la derecha conservadora"" y optaron por la fórmula Alberto Fernández-Cristina Kirchner (Frente de Todos, FdT), al igual que otros aliados en el FPCyS como Participación, Etica y Solidaridad (Pares) y Solidaridad e Igualdad (SI).Un convite en compás de esperaAl tiempo que el bloque de diputados del radicalismo, presidido por Maximiliano Pullaro, se reunía para analizar la situación de la provincia, el titular de la UCR santafesina, Carlos Fascendini, justificó el rechazo momentáneo a la invitación de la Casa Gris para evaluar ayer las leyes de emergencia. “Hablé con el ministro (de Gobierno, Esteban) Borgonovo y le manifesté que no íbamos a hacer la reunión por el momento”, explicó el dirigente radical, en declaraciones a La Ocho. Al respecto, Fascendini fundamentó: “Por un lado, él insta al diálogo y, por el otro, (el ministro de Seguridad, Marcelo) Saín nos acusa de complicidad con el narcotráfico”. No obstante, Fascendini recibió un llamado del gobernador Omar Perotti y la reunión podría concretarse la semana próxima.","['no tiene hoy líderes excluyentes', 'Creo que el Frente Progresista no tiene hoy líderes excluyentes. Hay una nueva etapa en la que, a priori, tenemos que fortalecer los partidos que conformamos la coalición', 'En esa tarea de fortalecimiento se encuentra el radicalismo, incorporando dirigentes de otros frentes. Porque hay que construir una nueva alternativa política', 'No pocos pensamos que esa labor tiene que ser más amplia con el objetivo de constituir una alternativa electoral que permita el regreso al poder', 'Más que justicialistas, me refiero a dirigentes del PRO o radicales que participaron en Cambiemos', 'junto a dirigentes tradicionales de la UCR que, en su momento, estuvieron en el FPCyS y luego tomaron otro camino', 'Lo primero que hay que hacer es construir partidos fuertes, y en eso estamos los radicales. Después conversaremos con otras fuerzas políticas para recrear una alternativa electoral con un programa concreto', 'Ese es el camino, sin desconocer que, junto al socialismo, somos los principales actores del Frente Progresista, especialmente en la Legislatura provincial', 'una expresión más de la derecha conservadora', 'Hablé con el ministro (de Gobierno, Esteban) Borgonovo y le manifesté que no íbamos a hacer la reunión por el momento', 'Por un lado, él insta al diálogo y, por el otro, (el ministro de Seguridad, Marcelo) Saín nos acusa de complicidad con el narcotráfico']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/todos-somos-personas-mas-alla-los-sindromes-y-las-etiquetas-n2560351.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Gimena Accardi, una de las protagonistas de la tira ""Separadas"" encarna a una joven que presenta condiciones similares a las de una persona con Asperger. ""El mensaje es empatizar y por fin empezar a ver con los mismos ojos a todos porque somos todos personas, más allá de los síndromes y las etiquetas"", dijo la actriz de la ficción que va de lunes a viernes, a las 22.30, por El Tres.En la nueva ficción de Polka, Accardi encarna a Carolina Fernández, hermana menor de Inés (Julieta Nair Calvo), a quien ama y admira.Si bien aún no tiene un diagnóstico definitivo, su condición se acerca a la de una persona con Asperger. Percibe y se relaciona con el mundo de una manera diferente a lo que podría considerarse convencional.Es extremadamente inteligente, ya que es capaz de sacar una radiografía del entorno y su agudeza intelectual es liberada al mundo sin ningún tipo de tamiz.Dice verdades de un modo impulsivo y, a veces, desubicado. Así y todo, sus modos afectuosos la vuelven querible para todo el mundo.Su personaje desconoce las herramientas básicas de la seducción, ya que su educación emocional proviene de las revistas femeninas y del consumo de películas pornográficas.Es por eso que se asusta con los ruidos fuertes, tiene miedo de los hospitales y no tolera los espacios con gran cantidad de gente, así como tampoco puede usar el transporte público.La criatura de Accardi es parte de la ficción escrita por Marta Betoldi y Josefina Licitra, que cuenta la historia de siete mujeres que se ven afectadas, en diferente medida, por un fraude inmobiliario que las sume en una profunda crisis y las deja al borde del abismo.Las demás mujeres protagonistas, además de Accardi y Calvo, son Celeste Cid, Marcela Kloosterboer, Mónica Antonópulos, Julieta Zylberberg y Agustina Cherri.En tanto, Mariano Martínez, Marco Antonio Caponi, Sebastián Estevanez, Maxi Iglesias, Ludovico Di Santo, Andrés Gil y Victorio D'Alessandro son algunos de los hombres que giran en torno a esta constelación femenina.""Me parece que a nadie hay que encasillar y hay que mirarlo con amor y empatizar y abrazarlo tenga lo que tenga y le cuelguen la etiqueta que le cuelguen. Ojalá pueda aportar como actriz un granito de arena para eso"", sostuvo Accardi en diálogo con Télam.—¿Este personaje te obligó a una preparación física y psicológica? ¿Hay una cuestión de características físicas?—Para desarrollar un poco y contar en rasgos generales qué es Caro, me gusta decir que Caro es una persona que siente, piensa y ve al mundo de una manera diferente a la norma porque no es neurotípica, no está diagnosticada, pero si tuviera un diagnóstico sería el Asperger. En lo que respecta a mí como actriz fue un personaje que me requirió una concentración extra y una composición. Miré muchos videos de YouTube donde hay mucha gente con Asperger contando cómo lo viven, o qué hacen y lo que no, tengo dos amigas con hijos con Asperger así que me empapé bastante en el tema. Es verdad que desde lo físico hago algo distinto a lo que es Gime y a lo que suelo hacer con cualquier personaje, eso es lo que mayor concentración me lleva para no perder los gestos y la forma de hablar.—¿Te ayuda tener una pareja que se dedica a la actuación como Nico Vázquez, quien además hace un trabajo especial en lo corporal?—Los dos somos medio clown, sobre todo en teatro, porque la tele requiere un poco menos de energía, pero sí, por supuesto que tener un marido actor hace que yo pruebe las cosas con él antes que con nadie. Después un poco es apropiarse del personaje, pruebo cosas acá cuando vengo a grabar. Hacer televisión es muy difícil porque los tiempos son otros, una no tiene el tiempo de ensayo que tiene en una obra de teatro, entonces es venir acá, tirarte a la pileta y ver qué te dicen los directores y Adrián Suar cuando ve el capítulo. Yo desde mi lugar, con todo el respeto y el amor, estudié y miré todo lo que pude, pero es verdad que al no encasillarlo me da una libertad como actriz de poder hacer otras cosas actoralmente que no necesariamente cumplen con el síndrome de Asperger pero que sí son funcionales a la tira diaria. Es como una niña atrapada en el cuerpo de una mina de 30 con un montón de cosas hermosas, porque es una persona que ama y siente, que también es brillante en un montón de cosas como cualquier persona con Asperger, que son muy brillantes en determinadas cosas, como por ejemplo con los números, las lecturas o en retener datos.—¿Una mujer con este síndrome sufre más la discriminación y la violencia de género?—Supongo que son personas más vulnerables porque confían plenamente en el otro, entonces tal vez son más fáciles para engañar. Sí, creo que tiene que ver con eso, como los abusos de los niños que son los más fácil de vulnerar y hacer callar. Es un terreno escabroso, pero este es un personaje más liviano al que no le pasó, gracias a Dios, nada de todo eso y tiene una hermana, que es el personaje de Julieta, que es un poco su madre, hermana y amiga, donde ella siente que es su protección, su familia, su vínculo más cercano, se aman y cada una siente que es lo único que tienen en la vida.—¿Va a llegar el amor a la vida de tu personaje?—Sí, se enamora por primera vez, por supuesto, y va a hacer todo lo posible para que la amen y la miren con los ojos que ella quiere que la miren.—¿Cómo va siendo el trabajo con ese actor?—Es el personaje de Andrés Gil y es interesante para él como actor empezar a ver con ojos de amor a este personaje y empezar a entenderla, quererla, aceptarla, empatizar con ella y amarla tal vez en algún futuro.Gimena Accardi. La actriz habló del desafío de su rol de ""Separadas"".","['Separadas', 'El mensaje es empatizar y por fin empezar a ver con los mismos ojos a todos porque somos todos personas, más allá de los síndromes y las etiquetas', 'Me parece que a nadie hay que encasillar y hay que mirarlo con amor y empatizar y abrazarlo tenga lo que tenga y le cuelguen la etiqueta que le cuelguen. Ojalá pueda aportar como actriz un granito de arena para eso', 'Separadas']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/pedido-ayuda-los-gobernadores-las-provincias-n2560460.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Gobernadores de Juntos por el Cambio y los jefes de bloques parlamentarios de ese espacio opositor adelantaron ayer al titular de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, su ""voluntad de acompañar"" el proyecto de restauración de sustentabilidad de la deuda externa, pero reclamaron que la Casa Rosada se comprometa a tener en cuenta las deudas que las provincias mantienen con el Tesoro y la Ansés.""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad, y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda"", enfatizó el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri.En el encuentro, realizado ayer al mediodía en el despacho de Massa, participaron los gobernadores de Jujuy, Gerardo Morales; de Mendoza, Rodolfo Suárez, y de Corrientes, Gustavo Valdés, además del jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta.También estuvieron presentes el referente del PRO Alvaro González, Alfredo Cornejo, por la UCR, y Maximiliano Ferraro, por la Coalición Cívica.Luego se sumó el presidente del bloque del Frente de Todos (FdT), Máximo Kirchner.","['voluntad de acompañar', 'Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad, y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/fede-bal-vuelve-al-cine-el-filme-postumo-su-padre-n2560365.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Federico Bal es el protagonista de ""Rumbo al mar"", filme de Nacho Garassino que se estrena comercialmente mañana y en el que comparte cartel con su padre Santiago, fallecido en diciembre pasado, en lo que fue la última película de uno y la segunda de otro, lo que Fede interpreta como ""un legado"".""Es la última película de mi viejo y la primera mía en un protagonico, siento como una posta que él me deja, es como un legado que voy a saber defender"", cuenta Fede sobre el filme que realizó con su padre en 2018 cuando tenía 82 años, y que fue como una despedida. Federico está haciendo ""Mentiras inteligentes"" junto a Nora Cárpena, Arnaldo André y Mica Vázquez en el Lido.Sentado en la playa y con el lejano rumor de las olas que se acerca hasta las carpas, Fede dice que ""Rumbo al mar"" ""fue un proyecto hermoso"" y que tiene ""mucha verdad y ternura"", al tiempo que lamenta que su ""viejo"" no pudiera llegar a ver el estreno ni la premiere, que se realizó el 20 de enero pasado en Mar del Plata, adonde acudió gran parte del mundo artístico, entre ellos Carmen Barbieri, madre del actor y ex esposa de Santiago.—¿Cómo fue este laburo con tu viejo en cine, que los dos sabían de antemano que se trataba de una despedida?—No sabía cómo era él trabajando en cine y me enseñó mucho, pensá que cuando hicimos el rodaje él tenía 82 años, la película es una road movie, había viajes en moto, frío, condiciones ligeramente agresivas para una persona de su edad, lo llevaban al set como a un abuelo, con polar, batas, pero le sacaban la bata, se escuchaba ""acción"" y se transformaba en un león, un tipo que se movía en el set con una naturalidad asombrosa, que caminaba la escena a la perfección, que manejaba los tiempos con precisión suiza, que sabía improvisar, rápidamente me di cuenta que tenía que ponerme a la par de él porque si no la diferencia iba a ser muy evidente y entonces se entabló una competencia muy sana entre los dos haciendo este dúo.—Santiago venía de la revista...—Mi viejo era como los grandes comediantes de la revista y el teatro porteño, un tipo que conocía los tiempos, los tonos, las pausas, un tipo de actor que ya casi no existe y que es el lugar del que vengo yo también. Lo único que yo dudaba era si él iba a entender que en cine todo es menos, pese a que había hecho mucho cine antes, aunque no de este tipo, que es una película que toca el drama con toques de comedia.—¿Y lo entendió?—Sí, los dos entendimos que era algo distinto a todo lo que habíamos hecho en teatro. En la película es muy importante lo no dicho, las cosas que no decimos, se trabajó las miradas, hubo una cosa muy linda que tiene que ver que tanto él como yo que somos artistas populares nos pudiéramos meter en esta película que es un proyecto más artístico y con cuestiones dramáticas de por medio.—La película habla de un padre que ante una enfermedad terminal decide emprender un viaje con su hijo e intentar cerrar una serie de cuentas pendientes, algo que se acercaba a lo que ustedes dos estaban viviendo en la vida real...—La película habla de algo muy lindo, decirle a tiempo a alguien te quiero, poder despedirse, no tener cuentas pendientes. El personaje que hace mi viejo, Julio, está en el tiempo final de su vida, se trata de dos rosarinos que viven en Tucumán, y ante un diagnóstico médico el padre decide abandonar el tratamiento e irse a conocer el mar con su hijo, con el que nunca conectó, y en el camino ir cerrando algunas cuentas pendientes que el tipo había dejado en la vida y en ese viaje con su hijo, que es su último deseo, descubre que entre los dos había muchas más cosas en común de las que había pensado. Nosotros jugamos esta suerte de padre e hijo y lo hicimos con muchos guiños porque nosotros nunca tuvimos nada pendiente, siempre nos hablamos francamente, nos queríamos, éramos amigos.—¿Cómo va la temporada marplatense?—A Mar del Plata la veo muy bien, mejor que nunca, está explotada, es cierto que la economía no nos acompaña y donde antes la gente veía cuatro o cinco obras en temporada hoy ven una o dos, pero la nuestra está bárbara. Venimos con dos funciones diarias, yo quería ocuparme un poco más del actor y acá puedo hacerlo, la obra trata de un tipo que queda un poco desplazado ante el nacimiento de su primer hijo, la pasión se apaga y entonces surgen cosas. Arnaldo (André) y Nora (Cárpena) son mis padres y Mica (Vázquez) mi esposa. El hijo le cuenta al padre lo que le pasa y ahí se enciende un secreto que después tendrá otras consecuencias, es una obra muy linda.","['Rumbo al mar', 'un legado', 'Es la última película de mi viejo y la primera mía en un protagonico, siento como una posta que él me deja, es como un legado que voy a saber defender', 'Mentiras inteligentes', 'Rumbo al mar', 'fue un proyecto hermoso', 'mucha verdad y ternura', 'viejo', 'acción']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/guzman-se-reunio-conel-fmi-y-vendra-unamision-febrero-n2560456.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunió ayer con directivos del Fondo Monetario Internacional (FMI) en la ciudad de Nueva York (Estados Unidos), en el que constituyó el primer encuentro formal entre el funcionario argentino y el organismo multilateral. Ambas partes consideraron el encuentro “muy productivo”y se confirmó que una misión del FMI vendrá al país en febrero próximo.   “Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo”, evaluó Guzmán.    Por su parte, el jefe de la misión para la Argentina del FMI, Luis Cubeddu, afirmó: “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, extremadamente positivo”.    Y agregó: “Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir”.    En la reunión realizada en el Consulado de la Argentina en Nueva York, además de Guzmán y Cubeddu, participaron Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Sergio Chodos, quien hace poco asumió como representante del Cono Sur en el board del Fondo.Tras el encuentro, el vocero principal del FMI, Gerry Rice, anunció que en febrero una misión del organismo visitará la Argentina para “seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda”.   Guzmán, en tanto, confirmó que se reunirá con la directora Gerente del FMI, Kristalina Georgieva, la semana próxima en Roma, en un seminario sobre economía convocado por el papa Francisco.   Anteayer, Guzmán desayunó con inversores en el Consejo de las Américas, a quienes les insistió que el gobierno de Alberto Fernández busca negociar “de buena fe”.La reunión fue a puertas cerradas y el ministro se limitó a declarar: “Nos fue muy bien”.Trascendió que Guzmán reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será el plan integral al que se refirió el ministro.Una cuestión centralLa renegociación de la deuda está al tope de la agenda de Fernández, quien llegó el sábado pasado de Israel y el viernes comenzará una gira por Europa en la que buscará apoyo del Papa Francisco y de los líderes de Italia, España, Francia y Alemania ante el FMI y con los bonistas (ver página 11).   En diciembre, Fernández desistió de los últimos giros del programa aprobado en junio de 2018.Desde entonces, la Argentina recibió unos 44 mil millones de dólares por parte del FMI (sobre un total de 57 mil millones), que congeló el programa luego de las Paso.","['muy productivo', 'Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro. Estuvimos más de una hora. Dentro de todo, extremadamente positivo', 'Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir', 'seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'de buena fe', 'Nos fue muy bien']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/la-region/pobladores-agradecidos-el-acto-altruista-n2560453.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El gesto del abogado también se tradujo en muestras de agradecimiento por parte de los habitantes de este pueblo del departamento San Jerónimo. Y no solo es aún un tema común de conversación en cada rincón del poblado, sino que también despertó comentarios en las redes sociales.""Que reciba el doble de lo que da"", le deseó Elsa Traverso, entre los mensajes de Facebook que replicaron el conmovedor suceso. En igual sentido Silvia Dueñas apeló a que ""Dios bendiga vuestra actitud"" mientras que Alicia Angelucci, lo definió como ""un ser agradecido"" que demostró su ""gran virtud"".Tampoco faltaron quienes compararon la actitud del profesional con la de algunos funcionarios que ""no quieren bajar las dietas"", tal como recriminó Javier Calvi. No menos elocuente resultó Alicia Murature, una enfermera que visibilizó la ""satisfacción"" que le produjo la noticia para finalmente ponderar la importancia de la ""colaboración"" porque ""con poquito ayudás a muchos"", aseveró.","['Que reciba el doble de lo que da', 'Dios bendiga vuestra actitud', 'un ser agradecido', 'gran virtud', 'no quieren bajar las dietas', 'satisfacción', 'colaboración', 'con poquito ayudás a muchos']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/la-sociedad-que-debe-crecer-n2560426.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020La primera presentación leprosa del 2020, que fue el empate del sábado pasado 1 a 1 ante Arsenal en Sarandí, dejó como deuda pendiente el entendimiento entre los talentosos Mauro Formica y Aníbal Moreno. Esta es la sociedad que puede darle a Newell’s el vuelo futbolístico que pretende Frank Darío Kudelka. Ahora la dupla tendrá una nueva oportunidad de sintonizar cuando el lunes los rojinegros reciban a San Lorenzo, por la 18a fecha de la Superliga.   En Sarandí, Formica jugó en la derecha del mediocampo y Moreno se movió por el sector izquierdo, ambos custodiados unos metros más atrás por Julián Fernández. El Gato nunca estuvo fino con la pelota, no logró asumir el rol de conductor y tampoco supo asociarse con Moreno. Por supuesto que se trató del primer partido del año y que el diez rojinegro seguramente irá ganando precisión e incidencia con el paso de las fechas.   Por el lado de Moreno la pelota sí pasó más prolija bajo su suela, hizo cambios de frente punzantes y ratificó que debe estar entre los once porque su cabeza siempre aporta decisiones positivas para el equipo. Pero al juvenil rojinegro le costó mucho acercarse al área de enfrente con el balón dominado y nunca pudo rematar de media distancia. Tampoco encontró a Formica en sus pases filtrados.   Con escaso diálogo futbolístico, el tándem Formica-Moreno no tuvo gravitación en Sarandí y esto atentó contra las aspiraciones rojinegras de manejar el trámite a partir del control criterioso del balón. Ahora se viene San Lorenzo y esta será una nueva oportunidad para que el Gato y Moreno coincidan en tiempo y espacio para la construcción de lo que mejor saben hacer: romper los moldes defensivos del rival en tres cuartos.   Kudelka quiere un equipo que maneje la pelota con agresividad y para ello es vital que los futbolistas más dotados asuman el protagonismo. Porque Maxi siempre retrocede a dar una mano y marca la diferencia, pero si además están encendidos Formica y Moreno las chances leprosas de lastimar se acrecientan.   Así, la activación de la sociedad Formica-Moreno es uno de los principales desafíos para tratar de imponerse ante un escollo exigente como será la visita de San Lorenzo al Coloso Marcelo Bielsa.Volvió al trabajo en Bella VistaNewell’s regresó ayer a los trabajos ya apuntando los cañones a lo que será el cotejo del lunes, a las 21.10, cuando reciba a San Lorenzo, en la primera presentación leprosa del año en el Coloso Marcelo Bielsa. Con el paso de los días Frank Kudelka irá definiendo el equipo, sabiendo que podrá contar con dos futbolistas más de los que estuvieron disponibles ante Arsenal (1-1). Ellos son los delanteros Alexis Rodríguez y Rodrigo Salinas, que purgaron sus respectivas suspensiones. También hay que seguir con atención la evolución de Cacciabue, que podría estar entre los concentrados.Amistoso con Central CórdobaHoy a la mañana los suplentes de Newell’s que sumaron pocos minutos o no jugaron contra Arsenal disputarán un amistoso ante Central Córdoba en Bella Vista y también lo harán en otro partido los futbolistas de reserva. Frank Kudelka quiere darle rodaje a todo el plantel para que cada jugador esté listo en el momento que lo incluya en el primer equipo.",[]
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cocca-no-jugo-porque-no-daba-lo-que-necesitabamos-n2560477.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Diego Cocca no atendió el llamado telefónico de Ovación, pero sí habló en TyC Sports, y le respondió a Néstor Ortigoza. Apoyado en los “códigos del fútbol”, explicó su postura: “Le dije las cosas en el vestuario y debía quedar ahí, pero ya es la segunda vez que habla y no puedo dejarlo pasar otra vez”. Entonces, el actual entrenador canalla detalló los motivos por los cuáles cree que “el jugador confunde que no lo tuviera en cuenta para jugar con el hecho de que soy mala persona. No puede decir eso porque como persona no me conoce, como tampoco yo a él. Acá se trató de cuestiones futbolísticas el hecho de que no jugara”.   “Me enteré por las redes sociales de lo que dijo, igual considero que es más grave lo que tiene que ver con el supuesto dirigente por el tema de no ganar un partido que por lo que dice de mí”, destacó.   En cuanto al poco lugar que tuvo el mediocampista en el equipo auriazul con Cocca como DT, el entrenador detalló por qué: “Cuando no le tocó jugar lo llamé al vestuario, junto a dos jugadores y un colaborador mío y le expliqué los motivos. Eso debió quedar ahí y él los ventiló”.   “Para el juego que yo pretendía él no tenía la intensidad ni la velocidad que necesitábamos. Le dije que había compañeros que estaban mejor que él y ese es el único argumento”, señaló Cocca, y agregó: “En algunos partidos entró y tampoco aportó lo que el equipo necesitaba y yo como técnico tengo que tomar decisiones de quién juega y quién no”.>> Leer más: ""A Ortigoza nunca le faltamos el respeto""Con respecto a la denuncia que hizo el exvolante canalla, que aseguró que un dirigente le pidió que fuera ""para atrás"" en un partido, Cocca dijo: “Imagino que debe tener pruebas. Jamás estaría en un club donde se diga que hay que ir para atrás. Nosotros siempre salimos a buscar los tres puntos, no lo concibo de otra manera y ningún dirigente me dijo nada, si a él le pasó, que lo fundamente”. “Ortigoza tiene jerarquía, es un jugador importante, pero confunde lo de mala persona porque lo puse poco. Yo hablé con él en un vestuario, no fui por atrás, pero decidió ventilarlo. No tiene fundamentos para decir que soy una mala persona”, manifestó Cocca.“Está perjudicando mi imagen sin argumentos. Le expliqué en su momento porqué estaba yendo al banco. Jamás le faltamos el respeto, pero no me daba lo que necesitaba. Yo era el entrenador y tenía que acatar; no me conoce y yo tampoco lo conozco”, concluyó. ","['códigos del fútbol', 'Le dije las cosas en el vestuario y debía quedar ahí, pero ya es la segunda vez que habla y no puedo dejarlo pasar otra vez', 'el jugador confunde que no lo tuviera en cuenta para jugar con el hecho de que soy mala persona. No puede decir eso porque como persona no me conoce, como tampoco yo a él. Acá se trató de cuestiones futbolísticas el hecho de que no jugara', 'Me enteré por las redes sociales de lo que dijo, igual considero que es más grave lo que tiene que ver con el supuesto dirigente por el tema de no ganar un partido que por lo que dice de mí', 'Cuando no le tocó jugar lo llamé al vestuario, junto a dos jugadores y un colaborador mío y le expliqué los motivos. Eso debió quedar ahí y él los ventiló', 'Para el juego que yo pretendía él no tenía la intensidad ni la velocidad que necesitábamos. Le dije que había compañeros que estaban mejor que él y ese es el único argumento', 'En algunos partidos entró y tampoco aportó lo que el equipo necesitaba y yo como técnico tengo que tomar decisiones de quién juega y quién no', 'A Ortigoza nunca le faltamos el respeto', 'para atrás', 'Imagino que debe tener pruebas. Jamás estaría en un club donde se diga que hay que ir para atrás. Nosotros siempre salimos a buscar los tres puntos, no lo concibo de otra manera y ningún dirigente me dijo nada, si a él le pasó, que lo fundamente', 'Ortigoza tiene jerarquía, es un jugador importante, pero confunde lo de mala persona porque lo puse poco. Yo hablé con él en un vestuario, no fui por atrás, pero decidió ventilarlo. No tiene fundamentos para decir que soy una mala persona', 'Está perjudicando mi imagen sin argumentos. Le expliqué en su momento porqué estaba yendo al banco. Jamás le faltamos el respeto, pero no me daba lo que necesitaba. Yo era el entrenador y tenía que acatar; no me conoce y yo tampoco lo conozco']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/un-dirigente-me-dijo-que-no-habia-que-ganar-n2560472.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Las preguntas y las respuestas de Néstor Ortigoza en la entrevista con el diario Clarín, en relación al ""pedido de no ganar"". ¿Te ofrecieron plata para ir para adelante o para ir para atrás?Para adelante, sí. Y para atrás también. Es bravo eso. ¿A todo el plantel o a un par de jugadores?No, a mí solo. Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos. ¿La barra brava?No, un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh. ¿Cómo reaccionaste?Le dije: ""Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas..."". Y ahí bajó un cambio. Me dijo: ""No, vos me entendiste mal"". Yo entendí perfecto, pero no soy así. Y yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina... Con esto queda claro que fue en Central.Ya está, dejá. ¿Jugaste el partido?Más vale, olvidate. Pero salí de hablar con el dirigente y junté a mis compañeros y les dije: ""Pasó esto, esto y esto"". Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro.","['pedido de no ganar', 'Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas...', 'No, vos me entendiste mal', 'Pasó esto, esto y esto']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/importante-incendio-la-zona-medanos-n2560491.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Un importante incendio forestal se desató ayer a la tarde en la zona de médanos lindera a Barrio Norte y Los Troncos de Villa Gesell.    Pasadas las 18,30 unas 20 dotaciones de bomberos de Villa Gesell, Madariaga y Cariló, además de un avión hidrante y un helicóptero, debieron trabajar duramente para controlar que las llamas no crucen la ruta Interbalnearia 11 donde se encuentran barrios con muchas viviendas.    Personal de Defensa Civil y de mantenimiento del municipio de Villa Gesell, personal de la Prefectura Naval y de la Policía Bonaerense, junto a vecinos y turistas colaboraron con palas, baldes de agua que sacaban de las piscinas de las casas y carretillas con arena para colaborar en este incendio.    “El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato”, indicaron fuentes de Bomberos de Villa Gesell a Télam.    “Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores ” agregaron.    Según las fuentes, fueron aproximadamente unas 55 hectáreas las afectadas.    El intendente de Villa Gesell, Gustavo Barrera, en diálogo con Télam sostuvo: “Estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada”. “En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia”, dijo.","['El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato', 'Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores ', 'Estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada', 'En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/policiales/el-patrimonio-del-ex-presidente-ascendio-273-millones-dejar-el-poder-n2560445.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020El patrimonio de Mauricio Macri creció, en pesos, un 80 por ciento durante su último año como presidente, según la declaración jurada con la que se dio de baja de la función pública.El ex mandatario declaró que a principios de 2019 tenía activos por 151 millones de pesos y que, para el 10 de diciembre, sus bienes ascendían a más de 273 millones, un incremento de 122 millones en casi un año.Ese número no contempla los bienes que Macri había derivado al fideicomiso ciego que conformó al inicio de su gestión y que contenía sus participaciones accionarias en empresas y su crédito con el fideicomiso de construcción Caminito.Todo indica que ese último fideicomiso se disolvió tras el traspaso de mando y actualmente los activos volvieron a manos del ex presidente.El crecimiento patrimonial de Macri se explica, en parte, por el revalúo de sus inmuebles y por el rendimiento de sus bonos.La mayoría de los activos de Macri cotizan en dólares y la devaluación del 38 por ciento que acompañó a la crisis económica del año pasado, hizo que —en pesos— sus bienes se valorizaran.Además, el ex presidente vendió el inmueble que compartía con Juliana Awada en Libertador y Cavia, donde había tenido como inquilino al ex titular de la AFI Gustavo Arribas.Macri tenía a su nombre el 30 por ciento de ese departamento y su esposa, el otro 70 por ciento. Esa parte del inmueble, a principios de 2019, había sido declarada ante la Oficina Anticorrupción (OA) por su valor fiscal: 3,2 millones de pesos.Pero la venta, que se hizo en noviembre, cuando el dólar había superado la barrera de los 60 pesos, exhibió su valor real, 20 veces superior al monto original.Previamente había salido a la luz que la ex presidenta y actual vice, Cristina Kirchner, notificó ante la Oficina Anticorrupción un patrimonio de 3,7 millones de pesos, según consta en su declaración jurada inicial al asumir el 10 de diciembre pasado.Se trata de la declaración que deben presentar los funcionarios al ingresar al Poder Ejecutivo, en la que tienen que dar cuenta de sus bienes (inmuebles, autos, depósitos bancarios, dinero, acciones y/o títulos públicos) al ingresar a la función pública, para permitir luego un control posterior anual por parte de la OA, frente a un posible enriquecimiento ilícito.El plazo vencía ayer, a 30 días hábiles de la llegada de Alberto Fernández al gobierno. Y lo hicieron al menos doce ministros y tres secretarios de Estado.",[]
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/la-region/san-lorenzo-evoca-el-207-aniversario-del-combate-historico-n2560446.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020Este fin de semana se pondrá en marcha el programa de actividades para conmemorar el 207o aniversario del Combate de San Lorenzo. Desde este sábado y hasta el domingo el público podrá disfrutar de la denominada Noche de los Museos con entrada gratuita a todos los espacios del Complejo Museológico.El horario de apertura fue fijado para las 19.30 y una hora más tarde está previsto, para ambas jornadas, en el patio del establecimiento, un ensamble de la Orquesta Folclórica Municipal.A ello se sumará, en el auditorio de este espacio, la realización de dos funciones de la obra titulada ""El Combate de San Lorenzo, el camino de la emancipación se puso en marcha"", cuyas entradas ya están agotadas.Además se dispondrá el mural lúdico ""Buscando a San Martín"", creado por profesionales del Museo de Historia Regional.El Complejo Museológico, al cual se ingresa por San Martín al 1500 y Sargento Cabral a la misma altura, alberga el Museo Conventual San Carlos, el Museo Sanmartiniano de dioramas, el Museo de Arboles Históricos con gigantografías de ejemplares de todo el país, y el renovado Museo de Historia Regional.Cabe destacar que el lugar cuenta desde 2018 con un moderno equipamiento tecnológico, como pantallas táctiles informativas, cuadros vivos desde los cuales los héroes del 3 de febrero hablan al público y lentes de realidad virtual que recrean una secuencia del único combate que el general San Martín libró en suelo argentino.Asimismo se emplazó un videowall interactivo en el refectorio, se habilitó una app funcional al contenido de la muestra, se instaló internet de alta velocidad en todo el edificio y además un proyector 3D en el auditorio.El cronograma de actividades organizadas por el municipio a través de la Secretaría de Gobierno y Cultura, proseguirán el lunes, donde está previsto recibir la fecha en la que se cumple el nuevo aniversario de la histórica batalla de San Lorenzo, con la Banda Municipal ""Orlando Scalona"" y la Orquesta Folclórica Municipal, las cuales interpretarán el Himno Nacional y la Marcha San Lorenzo.También se rendirá un homenaje a los héroes de esa gesta y tras el izamiento de la bandera nacional en el Pórtico del Campo de la Gloria con la participación de la Banda de Música General Las Heras y de la Agrupación Reservistas Argentinos, las celebraciones continuarán con recorridas al Convento San Carlos, al monumento ecuestre del general San Martín, al Pino Histórico y a la plaza San Martín.Acto centralEn tanto, el acto central se llevará adelante el sábado 8 de febrero en el Campo de la Gloria y será presidido por el intendente, Leonardo Raimundo, quien estará acompañado de otra autoridades locales al tiempo que se espera la presencia de funcionarios provinciales y nacionales.En ese contexto se reeditará el combate con la carga de caballería y se realizará el tradicional desfile de agrupaciones cívico-militares, entre otras atracciones.","['El Combate de San Lorenzo, el camino de la emancipación se puso en marcha', 'Buscando a San Martín', 'Orlando Scalona']"
2020-01-29,https://www.lacapital.com.ar/policiales/sin-macri-juntos-el-cambio-ratifico-la-unidad-n2560444.html,"00:00 hs - Miércoles 29 de Enero de 2020A pesar de las diferencias y los pases de factura entre dirigentes de la alianza ahora en el llano, la mesa nacional de Juntos por el Cambio ratificó ayer la unidad del espacio político. Además, respaldaron las negociaciones con el gobierno de Alberto Fernández por el proyecto de ley de deuda, que se debatirá hoy en Diputados (ver página 12), y cedieron a los senadores una definición acerca de la candidatura de Daniel Rafecas a la Procuración General de la Nación.Sin la presencia del ex presidente Mauricio Macri, una docena de dirigentes se reunió durante más de una hora en las oficinas del jefe del interbloque de Diputados de Juntos por el Cambio, el radical cordobés Mario Negri.Al término del encuentro ninguno de los presentes hizo declaraciones y la cúpula de la coalición se limitó a emitir un comunicado en el que destacó el ""apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante"" los diputados de Juntos por el Cambio ""a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las provincias tienen con la Nación"".El proyecto de ley de restauración de sostenibilidad de la deuda externa, que será debatido hoy en el recinto en una sesión especial, fue objetado por los gobernadores de la oposición, que adelantaron su ""voluntad de acompañar"" la iniciativa pero reclamaron que el Ejecutivo se comprometa a tener en cuenta las deudas que las provincias mantienen con el Tesoro y la Ansés.Por otro lado, durante la reunión también se resolvió dejar en manos del interbloque de Senadores la decisión de ""adoptar oportunamente una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación"".A principios de enero, el gobierno nacional elevó oficialmente el pliego de Rafecas (juez federal)para que ocupe el puesto de jefe de los fiscales.Para elegir al procurador General de la Nación, al igual que ocurre con los integrantes de la Corte Suprema de Justicia, se necesitan los votos afirmativos de los dos tercios de los presentes en la Cámara alta durante la sesión de acuerdos prevista a ese fin. A los 43 votos sobre 72 que tiene el Frente de Todos (FdT), debería sumar al menos cinco senadores de Juntos por el Cambio.Estuvieron presentes en la reunión el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y los mandatarios de Mendoza, Rodolfo Suárez; de Jujuy, Gerardo Morales, y de Corrientes, Gustavo Valdés.También se acercaron al encuentro el presidente del radicalismo, el ex gobernador mendocino Alfredo Cornejo; la futura jefa del PRO, la ex ministra Patricia Bullrich, y el responsable de la Coalición Cívica (CC), el diputado nacional Maximiliano Ferraro.Asimismo, participaron el presidente del interbloque de Diputados, Mario Negri; el de Senadores, el formoseño Luis Naidenoff, y los jefes de los bloques del PRO, Alvaro González, y de la Coalición Cívica, Juan Manuel López. También estuvo el ex senador y ex candidato a vicepresidente Miguel Angel Pichetto.Pese a la promesa de unidad, los dirigentes de Juntos por el Cambio tienen diferentes posiciones sobre el liderazgo de la alianza y cómo ejercer el rol de oposición con el gobierno de Fernández.","['apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante', 'a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las provincias tienen con la Nación', 'voluntad de acompañar', 'adoptar oportunamente una posición unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación']"
2020-01-28 16:51:00,https://www.lacapital.com.ar/murio-el-hombre-que-comio-un-hongo-la-muerte-cordoba-n2560331.html,"16:51 hs - Martes 28 de Enero de 2020El hombre de 36 años de edad que estaba internado por haber ingerido hongos silvestres venenosos que recolectó en las sierras de Córdoba falleció este mediodía en el Sanatorio Allende de la capital provincial, informaron desde ese centro de salud.Iván Tarasconi, oriundo de Río Cuarto, ingirió la especie Amanita Phalloides, hongo que le “produjo una insuficiencia hepática fulminante”, había precisado el doctor Mario Sorbera del Sanatorio Allende. La víctima se encontraba internada con un panorama muy complicado desde el pasado viernes, aunque el consumo de hongos fue dos días antes, y hoy se informó de su deceso.Sorbera alertó sobre la gravedad del consumo de Amanita Phalloides, que provoca una mortalidad “del 95 por ciento de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen”.>> Leer más: Un hombre lucha por su vida tras comer un ""hongo de la muerte""Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de este hongo atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte, explicó Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del Conicet especializado en hongos.Urcelay aclaró además que el Amanita Phalloides es un hongo que solamente crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian, por eso, es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba.Por ello, buscan que lo ocurrido se difunda para alertar a otras personas a no realizar estas acciones, que son de sumo peligro, sin la supervisión de un experto que identifique cuáles hongos son comestibles y cuáles no.El biólogo añadió que “el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves”.En este caso, al parecer el hombre consumió una cantidad considerable el pasado 22 de enero, lo que explicaba su complicado cuadro de salud.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'del 95 por ciento de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen', 'hongo de la muerte', 'el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves']"
2020-01-28 16:45:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/kobe-bryant-y-su-esposa-no-viajaban-juntos-preservar-sus-hijas-n2560333.html,"16:45 hs - Martes 28 de Enero de 2020En las grandes ciudades es habitual percibir un constante tráfico aéreo de helicópteros. Una vista desde el aire de esas grandes urbes también exhibe una notable cantidad de helipuertos en las terrazas de los elevados edificios. El uso de esta forma de transporte es propio de empresarios, gerentes, destacados profesionales, emergencias sanitarias y diversos servicios de taxi aéreos, y su cotidianidad está dada por el ahorro de tiempo en los viajes, ya que lo que demanda apenas un puñado de minutos en el aire, por vía terrestre un traslado representa horas de periplo. “Me perdía una obra escolar porque estaba sentado en el tráfico. Tenía que encontrar una manera de poder entrenar y concentrarme sin comprometer el tiempo con mi familia. Ahí es cuando busqué helicópteros. Así podría ir y volver en 15 minutos. Ahí fue cuando empezó”. La explicación corresponde al notable basquetbolista de la NBA Kobe Bryant, quien el domingo perdió su vida y la de su hija de 13 años al precipitarse la aeronave que los trasladaba junto a otras siete personas.“Mi rutina era siempre la misma. Despertarme temprano a la mañana, llevar a las niñas a la escuela, volar al centro, entrenar como loco, hacer mi trabajo extra, atender a los medios, todo lo que necesitaba hacer, volar de nuevo, ir a la fila de autos del colegio para ir a buscar a los niños. Mi esposa decía, ‘yo puedo pasarlos a buscar’. ‘No, no, no, yo quiero hacer eso’”, explicó durante una entrevista concedida en 2018.No obstante, consciente de los riesgos que implicaba cualquier traslado, ya sea por tierra, aire o agua, la revista People reveló que el ex basquetbolista y su esposa Vanessa Laine (37) habían acordado evitar viajar juntos en este medio de transporte para que, en caso de sufrir un accidente, sus hijas conservaran a uno de sus padres.La pareja que contrajo matrimonio en 2001 además tiene a las pequeñas Natalia Diamante (17), Bianka Bella (3) y Capri Kobe (7 meses).Sin dudas que el ahorro en el tiempo de traslado era un aspecto que Kobe valoraba debido a que con esa manera de viajar podía pasar al menos un rato con sus cuatro hijas, a quienes les empezó a dedicar más tiempo una vez que se retiró en 2016. Incluso Gianna María, de 13 años, jugaba en el equipo de baloncesto de su Academia, lugar hacia el que se dirigían cuando se produjo la tragedia.“Una de las cosas más importantes que esperaba después de retirarse de la NBA (en 2016) fue pasar más tiempo con su familia”, expresó a People un amigo cercano a la familia. Y agregó: “Era un padre muy práctico y, como cualquier otro padre, vio un futuro tan brillante para todas sus hijas. Estaba muy orgulloso de ellos y tenía un vínculo especial con cada una de sus hijas”.>> Leer más: Las primeras fotos del accidente en el que murió Kobe BryantEs cierto también que Kobe Bryant prefería volar en lugar de viajar en auto por su fascinación con este medio de transporte, que utilizaba incluso para moverse por la ciudad de California desde su época de jugador para llegar a las prácticas y a los partidos a tiempo.La muerte de Kobe Bryant este domingo en un accidente aéreo cuya causa aún se desconoce golpeó fuerte al mundo del deporte. Junto al deportista viajaban otras ocho personas, incluida su hija Gianna María. Todos perdieron la vida luego de que helicóptero privado Sikorsky S-76 del ex Lakers se desplomara sobre la ciudad de Calabasas, ubicada en el condado de Los Ángeles, California.>> Leer más: Emotivo homenaje a Kobe Bryant en los GrammyLas autoridades pudieron identificar a todas las víctimas fatales del accidente: se trata de Christina Mauser, entrenadora de básquet, y Alyssa Altobelli y Payton Chester, compañeras de equipo de la pequeña Gianna. Entre los ocupantes del helicóptero también se encontraban John y Keri Altobelli, padres de Alyssa, y Sarah Chester, madre de Payton. Por último, Ara Zobayan, de 50 años, fue el piloto que no pudo superar las duras condiciones climáticas. Era, además, esposo de Sarah y padre de Payton.El vuelo partió desde Orange Country y tenía que llegar a la localidad de El Monte, donde se ubica la Mamba Academy, propiedad del ex escolta que lo inauguró en 2018, donde la pequeña de 13 años iba a disputar un partido.>> Leer más: El mundo llora la muerte de Kobe BryantSegún un informe de TMZ de 2016, Bryant no era dueño de la aeronave, sino que la alquilaba a un costo de 2 mil dólares por viaje. Vale aclarar que en Los Ángeles viven más de 4 millones de personas y en 2018, por cuarto año consecutivo, encabezó el ranking mundial de ciudades con mayor congestión de tránsito. Por ese motivo, las familias adineradas optan por moverse por el aire.","['Me perdía una obra escolar porque estaba sentado en el tráfico. Tenía que encontrar una manera de poder entrenar y concentrarme sin comprometer el tiempo con mi familia. Ahí es cuando busqué helicópteros. Así podría ir y volver en 15 minutos. Ahí fue cuando empezó', 'Mi rutina era siempre la misma. Despertarme temprano a la mañana, llevar a las niñas a la escuela, volar al centro, entrenar como loco, hacer mi trabajo extra, atender a los medios, todo lo que necesitaba hacer, volar de nuevo, ir a la fila de autos del colegio para ir a buscar a los niños. Mi esposa decía, ‘yo puedo pasarlos a buscar’. ‘No, no, no, yo quiero hacer eso’', 'Una de las cosas más importantes que esperaba después de retirarse de la NBA (en 2016) fue pasar más tiempo con su familia', 'Era un padre muy práctico y, como cualquier otro padre, vio un futuro tan brillante para todas sus hijas. Estaba muy orgulloso de ellos y tenía un vínculo especial con cada una de sus hijas']"
2020-01-28 16:29:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-hombre-alcoholizado-arrollo-una-joven-y-siguio-su-recorrido-chocar-una-moto-n2560324.html,"16:29 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un automovilista alcoholizado fue detenido esta mañana luego de que atropellara a una joven cuando cruzaba la calle por la zona de Punta Mogotes de Mar del Plata, dejándola tendida en el asfalto con quebraduras para continuar con su recorrido hasta que a las cinco cuadras terminó chocando una moto en el que iban dos personas que también sufrieron heridas, informaron fuentes policiales.El hecho se produjo cerca de las 8, cuando el conductor de un Fiat Cronos al llegar al cruce de las calles Mario Bravo y Colombres atropelló a una joven que cruzaba la avenida y la abandonó tendida en el piso.El automovilista continuo manejando hasta que a las cinco cuadras embistió a una moto Honda Twistter 250cc en la que viajaba una pareja.Al lugar llegó la policía y personal de tránsito. Al momento de realizarle el test de alcoholemia arrojó un resultado positivo de 1,10 gramos de alcohol en sangre.Como consecuencia del primer hecho, la joven fue trasladada al hospital Interzonal de Mar del Plata, con doble fractura de clavícula, en tanto que el joven y su novia -que iban a bordo de la moto- sufrieron politraumatismos y fueron trasladados a un centro de salud privado donde quedaron internados en observación.El automovilista quedó detenido y la causa, “lesiones graves y leves culposas”, quedó a cargo del fiscal de delitos culposos de Mar del Plata.╠",['lesiones graves y leves culposas']
2020-01-28 15:40:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/central-recibira-un-millon-euros-gio-lo-celso-n2560317.html,"15:40 hs - Martes 28 de Enero de 2020Central recibirá un millón de euros por Giovani Lo Celso luego de que Tottenham confirmara la compra ""definitiva"" del volante surgido de las inferiores del club.A pedido del flamante entrenador José Mourinho, el club inglés desembolsará 32 millones de euros por el 80 por ciento del pase del jugador que llegó procedente de Real Betis.Concretada la adquisición, la entidad canalla recibirá el equivalente a los mecanismos de solidaridad, que corresponde al 3 por ciento del valor de la compra del rosarino.>>Leer más: Central recibiría más euros por Lo CelsoTras comienzo de curso con los Spurs, mayormente por una dolencia en la cadera, Lo Celso finalmente ha mostrado chispazos de su potencial en las últimas semanas.Tottenham informó hoy en un comunicado que Lo Celso quedó ligado al club de Londres hasta 2025. Según versiones de prensa, la compra definitiva costó 27,2 millones de libras (35 millones de dólares).Los Spurs podrían pagar un poco más para que el acuerdo sea definitivo al final de la temporada, lo cual será obligatorio si finalizan entre los primeros cuatro de la Liga Premier inglesa. En principio, el rosarino había llegado a préstamo por un año, con un cargo de 16 millones de euros.Al mismo tiempo que se anunciaba la compra de Lo Celso, Tottenham informó la salida del danés Eriksen al Inter de Milán luego de seis años y medio con el club.",['definitiva']
2020-01-28 15:11:00,https://www.lacapital.com.ar/califican-lamentable-la-designacion-macri-la-fifa-n2560312.html,"El exmandatario nacional junto al presidente de la Fifa.15:11 hs - Martes 28 de Enero de 2020La Superliga Argentina de Fútbol observó hoy con “preocupación” la llegada del ex presidente Mauricio Macri a la fundación de la FIFA y se sumó a las críticas de los dirigentes Marcelo Tinelli (San Lorenzo) y Rodolfo D'Onofrio (River Plate).“La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo”, escribió la cuenta oficial de la entidad en la red social Twitter.El actual CEO de la Superliga, Mariano Elizondo, es cercano a Tinelli, y el vicepresidente, Jorge Brito, se desempeña como dirigente de River.La Superliga fue impulsada por Macri durante la intervención de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) en junio de 2016 y se creó al siguiente año.De hecho, su hombre fuerte en el fútbol, Daniel Angelici -ex presidente de Boca-, promovió la incorporación de las Sociedades Anónimas Deportivas pero no consiguió el apoyo suficiente de sus pares.Además, Tinelli y D'Onofrio calificaron como “lamentable” el nombramiento del ex mandatario nacional en este cargo.La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo.Su director general es el exfutbolista campeón del mundo francés Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya asignó un presupuesto de 100 millones de dólares. Además, la FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.","['preocupación', 'La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'lamentable']"
2020-01-28 14:04:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/una-rosarina-representara-al-pais-un-concurso-frances-arquitectura-n2560305.html,"Camila se comunica vía Skype y WhatsApp con sus compañeros franceses del equipo Team I.Camila se comunica vía Skype y WhatsApp con sus compañeros franceses del equipo Team I.14:04 hs - Martes 28 de Enero de 2020Una rosarina será la representante sudamericana en la competencia ""Défis de Bois"", un prestigioso concurso para estudiantes avanzados de Arquitectura que se realizará este año en Francia.Se trata de Camila Malatini, quien cursa sus estudios en la sede Rosario de la Universidad Católica de Santa Fe y fue seleccionada junto a dos alumnos de la Universidad Católica de Santiago (Chile) como representante sudamericana, mientras se encuentra realizando su correspondiente trabajo académico a nivel internacional y que presentará en abril en Francia.""Défis de Bois 2020"" es un desafío para estudiantes avanzados de Arquitectura, tanto del país galo como invitados de otros países. El concurso consiste en el diseño y construcción de un vivac o un refugio de madera y posee diferentes etapas de producción y evaluación.Malatini forma parte del Team I y debe encontrarse con sus compañeros de equipo vía Skype y WhatsApp. Su grupo está conformado por alumnos franceses, de los cuales hay dos estudiantes de Arquitectura, otro de Ingeniería y otro de Carpintería.En la primera presentación pública de su diseño, el equipo mostró su propuesta de refugio donde tomaron como referencia distintos caparazones del mundo animal, denominándose a sí mismos como ""el Team de Les Coquillettes"".Por lo pronto, aseguran que la devolución de los docentes del jurado fue ""muy positiva"", y sirvió para alentar perspectivas a futuro para el armado del prototipo de vivac.También precisaron que se pudo observar el ""altísimo nivel tecnológico exigido para la resolución del proyecto"", con detalles a resolver que demandan mucho conocimiento del comportamiento de la madera y su correcto uso desde el lado de la tecnología.Por su parte, el arquitecto y docente Julio Aldo Toledo, resaltó: ""Camila se está desempeñando a la altura de sus compañeros franceses, superando la barrera del idioma, la distancia y la diferencia horaria. La encuentro altamente motivada y comprometida, nos está representado de buena forma ante los ojos de la Échole de Architecture de Nancy"".Recordemos que la organización del Défis de Bois seleccionó a la estudiante Malatini y le otorgó una beca en alojamiento y alimentos durante su estadía en Francia.","['Défis de Bois', 'Défis de Bois 2020', 'el Team de Les Coquillettes', 'muy positiva', 'altísimo nivel tecnológico exigido para la resolución del proyecto', 'Camila se está desempeñando a la altura de sus compañeros franceses, superando la barrera del idioma, la distancia y la diferencia horaria. La encuentro altamente motivada y comprometida, nos está representado de buena forma ante los ojos de la Échole de Architecture de Nancy']"
2020-01-28 13:14:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/gonzalez-flamante-incorporacion-central-estoy-preparado-el-sabado-n2560300.html,"13:14 hs - Martes 28 de Enero de 2020“Si el técnico lo decide, estoy preparado y me gustaría poder estar el fin de semana para ayudar al equipo”, afirmó hoy el defensor uruguayo Cristian González, una de las flamantes incorporaciones de Rosario Central para esta etapa de la Superliga.En una conferencia de prensa realizada tras el partido amistoso que el Canalla disputó con Central Córdoba, González remarcó que se sentía “contento” y que se está adaptando al grupo y al fútbol. “La ciudad es un poco parecida a lo que es Montevideo”, expresó.“Me fui siendo joven con 18 años y en los últimos seis meses venía teniendo pocos minutos de juego. Cuando llegó esta propuesta no lo pensé y me vine. Me va a ayudar a seguir creciendo”, agregó.En ese sentido, González manifestó que Central “es un equipo grande y lo seguía cuando estaba Chacho porque me gustaba como jugaba”.“Ayer estuve hablando con Cocca, me preguntó cómo me sentía tras la llegada. Me sentí cómo con mis compañeros ayer y hoy. Estoy preparado si me toca jugar”, afirmó de cara al partido el sábado ante Independiente.","['Si el técnico lo decide, estoy preparado y me gustaría poder estar el fin de semana para ayudar al equipo', 'contento', 'La ciudad es un poco parecida a lo que es Montevideo', 'Me fui siendo joven con 18 años y en los últimos seis meses venía teniendo pocos minutos de juego. Cuando llegó esta propuesta no lo pensé y me vine. Me va a ayudar a seguir creciendo', 'es un equipo grande y lo seguía cuando estaba Chacho porque me gustaba como jugaba', 'Ayer estuve hablando con Cocca, me preguntó cómo me sentía tras la llegada. Me sentí cómo con mis compañeros ayer y hoy. Estoy preparado si me toca jugar']"
2020-01-28 11:45:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/quisieron-golpear-un-joven-acusado-abuso-sexual-un-camping-fray-luis-beltran-n2560290.html,"11:45 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un muchacho de 18 años fue detenido acusado de abuso sexual en perjuicio de una nena de 10 años, en un hecho que sucedió ayer en la pileta del camping municipal del Fray Luis Beltrán y que derivó en la reacción de un grupo de personas que intentó agredir al acusado.Fuentes del Ministerio Público de la Acusación (MPA) indicaron que la investigación se abrió a partir de la denuncia de una mujer, cuya hija habría sido manoseada por un joven de 18 años cuando se encontraba en la pileta del camping municipal de esa ciudad ubicada a unos 20 kilómetros al norte de Rosario..De acuerdo a la versión, el adolescente habría tocado a la nena por encima de la ropa. Ante esa situación, la víctima le contó a su madre lo sucedido y la mujer a su vez puso en conocimiento de lo ocurrido al guardavidas, quien retiró del natatorio al acusado.Posteriormente un grupo de personas quiso agredir al joven, quien finalmente fue detenido por la policía.Según indicaron desde el MPA, mañana se realizará la audiencia imputativa por el delito de abuso sexual simple en la que intervendrá el fiscal de San Lorenzo, Leandro Lucente. ",[]
2020-01-28 11:15:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/los-duenos-taxis-se-quejan-que-si-no-sube-la-tarifa-no-se-pueden-dar-aumentos-sueldos-n2560287.html,"Los dueños de los taxis dicen que hay un desfasaje del 70 por ciento. 11:15 hs - Martes 28 de Enero de 2020“Si no se modifica la tarifa, no podemos dar aumento de sueldos”, afirmó el presidente de la Asociación de Titulares de Taxis Independientes (ATTI), Mario Cesca, y echó un manto de dudas sobre la situación del servicio, cuyos choferes no cobrarán el bono salarial de tres mil pesos que dispuso el gobierno nacional para todos los trabajadores en relación de dependencia.En declaraciones al programa “Zysman 830” que se emite por La Ocho, el representante de los dueños de licencias de taxis no descartó que, frente a la crítica situación que atraviesa el sector, pueda desatarse un conflicto. Además, aseguró que, en la situación actual, es imposible que los titulares puedan hacerse cargo de las cargas salariales que les impuso el gobierno de Alberto Fernández. “Veremos de hablar con las autoridades del Ministerio de Trabajo. El gobierno no puede violar todos los convenios colectivos. Reconocemos que hay un atraso salarial de los trabajadores, pero nosotros también tenemos un retraso tarifario que seguramente superará el 70 por ciento. Entonces de dónde vamos a sacar los recursos para los sueldos”, afirmó Cesca.“Nosotros proponemos que se bajen algunas cuestiones impositivas, pero no encontramos voluntad del Estado de bajar los costos en ese sentido. Cada mil pesos que pagamos de sueldos, pagamos quinientos de aportes y contribuciones”, añadió.“La ecuación económica del taxi está quebrada totalmente”, afirmó Cesca, sin ocultar su preocupación, y agregó: “los repuestos han aumentado castastróficamente. No puede ser que se decreten graciosamente los aumentos de sueldo sin ver de dónde saldrá la plata”.","['Si no se modifica la tarifa, no podemos dar aumento de sueldos', 'Zysman 830', 'Veremos de hablar con las autoridades del Ministerio de Trabajo. El gobierno no puede violar todos los convenios colectivos. Reconocemos que hay un atraso salarial de los trabajadores, pero nosotros también tenemos un retraso tarifario que seguramente superará el 70 por ciento. Entonces de dónde vamos a sacar los recursos para los sueldos', 'Nosotros proponemos que se bajen algunas cuestiones impositivas, pero no encontramos voluntad del Estado de bajar los costos en ese sentido. Cada mil pesos que pagamos de sueldos, pagamos quinientos de aportes y contribuciones', 'La ecuación económica del taxi está quebrada totalmente', 'los repuestos han aumentado castastróficamente. No puede ser que se decreten graciosamente los aumentos de sueldo sin ver de dónde saldrá la plata']"
2020-01-28 10:25:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/fallecio-ernesto-rathge-reconocido-psiquiatra-fundador-la-red-psicoterapeutica-rosario-n2560278.html,"10:25 hs - Martes 28 de Enero de 2020El reconocido psiquiatra y psicoterapeuta Ernesto Rathge falleció hoy luego de batallar durante un largo tiempo contra el cáncer. Tuvo una dilatada carrera, que comenzó 40 años atrás y que lo tuvo como fundador y director de la Red Psicoterapéutica de Rosario, un sistema de atención en salud mental con más de 200 profesionales de la salud mental, que marcó un hito en la ciudad y en la zona sur de provincia.Además de su trayectoria profesional y académica, Rathge fue columnista y colaboró en La Capital, aportando su mirada sobre diferentes temas en suplementos como “Más” y “Salud”. En un reportaje que concedió a este diario en 2015 afirmó: “Lo único que nos importa de verdad es el amor y el trabajo”.Rathge se presentaba en Twitter como “abuelo” (tenían cinco nietos) y solía reivindicar el valor de las reuniones familiares para formar jóvenes con historia y no solo con presente.  La familia nuclear se ha reducido, antes era más amplia y los abuelos formaban parte de la convivencia cotidiana. Y como además ahora trabajamos más y más tiempo, el rol del abuelo es diferente: aporta desde una dinámica más activa y menos ligada al tiempo directo"", explicó.>> Leer más: Ernesto Rathge: ""Lo único que nos importa de verdad es el amor y el trabajo""""Pero esa presencia es de extraordinaria importancia porque el 'hablar de lo que ocurrió' está bastante a cargo de los abuelos. Son los que “pueden contar mejor la historia”... También está a su cargo, como siempre ha sido, el “mimo arbitrario” hacia los nietos, por llamarlo de algún modo. Pero hay menos tiempo, eso es indudable"", añadio Rathge, en el reportaje concedido a este diario.En el articulo, resumió su pensamiento: ""Como decía Freud, la gente viene por problemas de amor o de trabajo. Son las únicas cosas que de verdad nos importan. Lo del amor tiene que ver también con el amor  propio, con lo relacional con los demás o con nosotros mismos. Ese registro que tenemos del otro, ese aferrarnos al otro que implica la cuestión amorosa, a veces genera sufrimiento. Se tiende a pensar que vivimos en una sociedad sin afectos y no es así: vivimos con intensos sentimientos"".>> Leer más: Aquellos soldaditos de plomoSiempre tuvo una mirada crítica sobre algunos de los grandes problemas actuales: la violencia, el uso de psicofármacos y el papel de los padres en la sociedad del consumo. “Los chicos tienen más poder de la cuenta y eso los desprotege”, advirtió en aquel reportaje.Rathge también tuvo una opinión severa sobre el rol de las redes sociales y el anonimato que suele reinar ese mundo. ""El anonimato favorece la irresponsabilidad. Se confunde libertad de expresión y espontaneidad con calumnia y grosería. Todo esto es muy nuevo y las normas suelen ir por detrás de las experiencias que deben regular. Ayudaría mucho que cada usuario de las redes se identifique y se haga cargo de lo que escribe o muestra. Vivir en sociedad es un largo y trabajoso proceso de perfeccionamiento que no terminará nunca"".El fallecimiento de Rathge deja a Rosario sin una mente lúcida y una figura de consulta permanente.","['Más', 'Salud', 'Lo único que nos importa de verdad es el amor y el trabajo', 'abuelo', ', explicó.>> Leer más: Ernesto Rathge: ', '', 'pueden contar mejor la historia', 'mimo arbitrario', ', añadio Rathge, en el reportaje concedido a este diario.En el articulo, resumió su pensamiento: ', '.>> Leer más: Aquellos soldaditos de plomoSiempre tuvo una mirada crítica sobre algunos de los grandes problemas actuales: la violencia, el uso de psicofármacos y el papel de los padres en la sociedad del consumo. ', ', advirtió en aquel reportaje.Rathge también tuvo una opinión severa sobre el rol de las redes sociales y el anonimato que suele reinar ese mundo. ']"
2020-01-28 10:23:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ortigoza-revelo-que-un-dirigente-central-le-pidio-ir-atras-n2560276.html,"El exvolante de Central disparó munición gruesa contra el DT Diego Cocca. Diego Cocca fue duramente criticado por el exvolante Néstor Ortigoza.10:23 hs - Martes 28 de Enero de 2020Néstor Ortigoza se fue de Central, pero sigue haciendo ruido en Arroyito. El volante, que salió campeón de la Copa Argentina con el equipo del Patón Bauza, hizo una una revelación explosiva: aseguró que un importante dirigente del club auriazul le pidió que el equipo fuera “para atrás”.“Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos”, contó Ortigoza en una entrevista con Clarín, y añadió: “Un dirigente me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino, no me vino a hablar un cuatro de copas”.“Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas..."", contó que le dijo al directivo, y agregó: “Y ahí bajó un cambio. Me dijo: ‘No, vos me entendiste mal’. Yo entendí perfecto lo quería, pero no soy así. Y yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina...”Diego Cocca fue duramente criticado por el exvolante Néstor Ortigoza.“Salí de hablar con el dirigente y junté a mis compañeros y les dije: ‘Pasó esto, esto y esto’. Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro”, contó Ortigoza, quien, además, disparó munición contra el director técnico de Central, Digo Cocca. “Es un falso, un mentiroso, una mala persona”, aseguró.“No es un mal técnico, eh, es una mala persona”, insistió Ortigoza, y agregó: “Cocca y su preparador físico, Javier Bustos, son dos malas personas. Y con eso no hay vueltas. Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas”.Y fue más allá: “Un día de invierno, pero invierno mal, estábamos entrenándonos en Arroyo Seco y me toca hacer una conferencia de prensa. Al equipo le iba mal y nos estaban matando de todos lados. Estoy yendo a la sala de conferencia y veo al profesor Bustos agarrar el bidón de café, esos azules grandotes, que iba a poner para los periodistas. Lo abrió y le empezó a tirar agua fría: “Para que aprendan, estos”, dijo. Eso no se hace, papá. Y se lo dije”.","['para atrás', 'Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos', 'Un dirigente me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino, no me vino a hablar un cuatro de copas', 'Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas...', 'Y ahí bajó un cambio. Me dijo: ‘No, vos me entendiste mal’. Yo entendí perfecto lo quería, pero no soy así. Y yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina...', 'Salí de hablar con el dirigente y junté a mis compañeros y les dije: ‘Pasó esto, esto y esto’. Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro', 'Es un falso, un mentiroso, una mala persona', 'No es un mal técnico, eh, es una mala persona', 'Cocca y su preparador físico, Javier Bustos, son dos malas personas. Y con eso no hay vueltas. Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas', 'Para que aprendan, estos']"
2020-01-28 09:37:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/un-policia-fue-herido-un-pistolero-moto-n2560264.html,"09:37 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un policía resultó herido en una mano durante un operativo de control en el que intentó identificar a los ocupantes de una moto y uno de ellos abrió fuego. Los sospechosos no sólo no acataron la voz de detención sino que cubrieron su huida con un disparo. El proyectil impactó contra un patrullero, lesionó al uniformado en la mano y quedó incrustado en el chaleco antibala. Por este hecho, hay dos sospechosos detenidos.El incidente se produjo poco después esta madrugada en Spegazzini entre Goyena y San Patricio, en la zona norte de la ciudad. Tras recibir las primeras curaciones, el efectivo policial fue dado de alta.Según fuentes policiales, en ese lugar se encontraban los oficiales Hernán Vergara y Claudio Pineda, efectivos de la Subcomisaría 27a, a bordo de un patrullero cuando vieron pasar a dos sujetos a bordo de una moto de mediana cilindrada. Los policías les hicieron señas para que se detuvieran y así poder identificarlos, pero, en vez de parar, el acompañante extrajo un arma de fuego y efectuó un disparo hacia el personal policial.La bala ingresó por el parabrisas del lado de conductor del patrullero, impactó en la mano de Vergara y terminó su recorrido en el chaleco antibala del agente. Fue trasladado al Hospital Eva Perón para recibir atención médica.Tras el ataque la Agencia de Inteligencia Criminal relevó el lugar y secuestró una vaina calibre 9 milímetros.",[]
2020-01-28 09:11:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/brenda-gandini-trato-boludo-federico-bal-harta-las-fiestas-que-organiza-el-actor-n2560255.html,"La actriz, furiosa con Federico Bal09:11 hs - Martes 28 de Enero de 2020Brenda Gandini y Gonzalo Heredia, junto a sus dos hijos, no la están pasando bien con Federico Bal como vecino en un barrio cerrado de Mar del Plata. Es que el hijo de Carmen Babieri provoca desde hace unos días un importante batifondo, con fiestas casi todos los días que se prolongan hasta prácticamente las 6 de la madrugada y que alteran la paz del vecindario.La situación se ventiló en Crónica Tv, donde se difundieron audios de la actriz, sacada de quicio, en los que llegó a tratar de “boludo” a Fede Bal.“Realmente no puedo seguir en esta situación. Alquilé en un barrio que supuestamente era familiar, tengo a mis hijos que se me despiertan a la mañana con los quilombos de este boludo. O que se mude a otro barrio y lo voy a denunciar”, dijo Gandini en uno de los audios.Lo cierto es que las fiestas de Federico Bal, quien ocupa una casa lindera a la de Gandini y Heredia, son moneda recurrente y al parecer son capaces de quebrantar la paciencia de cualquiera. Una noche hubo una intervención del propio Heredia quien fue a quejarse ante Bal en términos nada amistosos.""Si me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno. Mis hijos se despiertan durante la noche por las fiestas, a las 6.30 los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta. Me la aguanté cuatro veces, otra vez no. No entiende las normas de convivencia. Que se alquile una casa en medio de la nada, no en un barrio familiar. Necesito resolver esto porque sino vamos a terminar muy mal de verdad"", se escucha decir a la mujer.","['boludo', 'Realmente no puedo seguir en esta situación. Alquilé en un barrio que supuestamente era familiar, tengo a mis hijos que se me despiertan a la mañana con los quilombos de este boludo. O que se mude a otro barrio y lo voy a denunciar', 'Si me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno. Mis hijos se despiertan durante la noche por las fiestas, a las 6.30 los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta. Me la aguanté cuatro veces, otra vez no. No entiende las normas de convivencia. Que se alquile una casa en medio de la nada, no en un barrio familiar. Necesito resolver esto porque sino vamos a terminar muy mal de verdad']"
2020-01-28 08:51:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/sol-perez-y-monica-farro-tienen-quien-las-reemplace-n2560251.html,"García advirtió que no llegó al elenco para desplazar a nadie.08:51 hs - Martes 28 de Enero de 2020La fuerte disputa entre Sol Pérez y Mónica Farro no cesa. La pelea entre las “vedettes”, que tuvo varios capítulos esta temporada, le generó serios problemas a la revista “Veinte millones” que lidera Carmen Barbieri en el Teatro Atlas en Mar del Plata.Ya dos veces hubo que devolverle el valor de las entradas a los espectadores porque como consecuencia de que alguna de las dos no pudieron ser de la partida. Frente al perjuicio económico que provocó la situación, la producción decidió cortar por lo sano.Así fue como el empresario Guillermo Marín convocó a la actriz Silvana García para que, en caso de que hubiera una nueva ausencia, se encargue de cumplir el reemplazo. Ya le entregaron el libreto y comenzó los ensayos para estar lista para salir a escena.“Es nuestra reemplazante de las chicas por si pasa algo”, contó Barbieri, para despejar los rumores, y añadió: “Está estudiando los dos personajes y ya casi se los sabe, así que solo resta que pueda ensayarlos con el elenco para tenerlos claros.“Está siempre ahí, vestida y maquillada, esperando por las dudas que haga falta que interprete el papel de cualquiera de las dos, es su reemplazante”, aclaró la estrella, y ratificó que la contrataron porque, en una crisis como la de hoy, no se puede perder borderó.García, por su parte, advirtió que no llegó al elenco para desplazar a nadie. “Lo único que puedo decir es que soy reemplazo de las dos. Me convocaron el domingo pasado, hace ya una semana, y estoy estudiando los dos papeles por igual”, explicó.","['vedettes', 'Veinte millones', 'Es nuestra reemplazante de las chicas por si pasa algo', 'Está siempre ahí, vestida y maquillada, esperando por las dudas que haga falta que interprete el papel de cualquiera de las dos, es su reemplazante', 'Lo único que puedo decir es que soy reemplazo de las dos. Me convocaron el domingo pasado, hace ya una semana, y estoy estudiando los dos papeles por igual']"
2020-01-28 08:27:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/florencia-bertotti-cambio-look-y-sus-seguidores-la-bancaron-n2560245.html,"08:27 hs - Martes 28 de Enero de 2020Florencia Bertotti decidió aplicar, poco antes de salir de vacaciones, un cambio de look que, a juzgar por las reacciones en redes sociales, fue todo un suceso. En poco tiempo la actriz cosechó numerosos elogios.En su cuenta de Instagram, Bertotti escribió: “¡Cambio de look! ¡Atendeme la melena nueva terminada!"".A juzgar por las imágenes, Florencia luce el pelo mucho más corto y en un tono más claro, casi llegando a ser un clásico rubio platinado.La actriz se fue unos días de vacaciones a las playas de Punta Cana, en medio del Caribe, junto su pareja Federico Amador. Se trata de un impasse antes de ingresar de lleno en los planes que tiene para este año.Allá vamos2020! Ya estoy pensando muchas cosas que quiero hacer este año! Hagan sus listas! Sueñen sus sueños! ✨ Pidan deseos! Pónganse objetivos. Chiquitos, grandes y ENORMESSS que como bien dijo @ricky_martin “nada es imposibleee si se juntan los fusibles” era así? temazoo, ponelo A-Hora yayaya y reviví los 90?) ♀️ Bueno, Cómo decía, Podemos conseguir T͙O͙D͙O͙ lo que nos proponemos! Visualiza y enfoca! Te juroooo que es fácil y cambia mucho si sabes lo que queres y lo pensas todos los días un ratito. Es gratis y es motivador! El vida es hoy! El tiempo SIEMPRE es ahora!⭐️ . . Pd complementaria! La genia de @mariarolandiortiz y todo el equipo de @romedicalart ⚡️me cuidaron y aconsejaron todo el año! Partiendo siempre de la base de que una forma saludable de vivir y de sentir es Alimentación sana Ejercicio físico ♀Tomar mucha agua Cuidar tu piel con cremas. Todo suma! ⭐️ Muy buen miércoles para todas!! Una publicación compartida por  F L O R B E R T O T T I  (@florbertottiok) el 22 de Ene de 2020 a las 8:47 PST","['¡Cambio de look! ¡Atendeme la melena nueva terminada!', 'nada es imposibleee si se juntan los fusibles']"
2020-01-28 08:11:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/cronograma-pago-salarios-empleados-provinciales-n2560243.html,"08:11 hs - Martes 28 de Enero de 2020Tras el malestar gremial que provocó la extensión del calendario de pago de los salarios a los empleados provinciales el mes pasado, el gobierno adelantó que el sueldo de enero será efectivizado en tiempo y forma.  El nuevo cronograma de pago de salarios de los trabajadores estatales comenzará el lunes 3 de febrero con los jubilados cuyo sueldo de bolsillo es menor a los 36 mil pesos y luego seguirá con el resto de los empleados hasta finalizar el 11 del mismo mes.   La provincia tuvo que apelar a un adelanto de coparticipación de 2.500 millones de dólares para hacer frente al pago de los salarios. El personal jerárquico, no obstante, todavía no tiene fecha de cobro.   cronograma febrero by Internet La Capital on ScribdLunes 3 de febrero 20201- Pasivos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo de hasta 36.000 pesos. 2- Escalafón policial: a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo de hasta 34.000 pesos.Martes 4 de febrero 20201- Activos: a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo de hasta 24.000 pesos. 2- Escalafón policial: a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 34.000 y hasta 56.000 pesos. Miércoles 5 de febrero 20201- Activos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 24.000 pesos y hasta 34.000 pesos.2- Docentes de Escuelas Privadas Transferidas 2o Convenio.3- Escalafón policial: a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 56.000 pesos.Jueves 6 de febrero 20201- Activos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 34.000 y hasta 43.000pesos.2- Docentes de Escuelas Privadas Transferidas 1o Convenio.Viernes 7 de febrero 20201- Activos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 43.000 pesos y hasta 56.000pesos.2- Docentes de Escuelas Privadas Históricas.3- Docentes a los que les corresponde percibir un monto superior a 43.000 pesos.Lunes 10 de febrero 20201- Resto de Activos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 56.000 pesos.Martes 11 de febrero 20201- Resto de Pasivos: Pasivos a los que les corresponde percibir un monto de bolsillo superior a 36.000 pesos.Sin fecha1- Autoridades Superiores",[]
2020-01-28 07:56:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/cinthia-fernandez-le-pidio-luciana-salazar-que-se-ocupe-un-poco-la-hija-n2560241.html,"07:56 hs - Martes 28 de Enero de 2020Cinthia Fernández volvió a tirar con munición pesada contra Luciana Salazar, a la que no dudó en llamar “zorra” y “buscona”. Además, la cuestionó en rol como madre. Todo esto en medio de un supuesto encuentro en Miami entre el empresario rosarino Martín Baclini, el ex de Cinthia, y la propia Luly.“Acabo de hablar con Martín y es mentira. Ella llama a todos los periodistas porque está desesperada. Cuando se enteró que Martín estaba en Miami lo primero que dijo fue ‘Matu, me enteré que vas a venir para acá’. Después la desesperada soy yo o me quieren hacer quedar mal a mí. La buscona es ella. Ni Martín, ni yo”, Cinthia enojadísima.Fernández aseguró Baclini “le puso los puntos y le dijo que no la iba a ver porque él también está hinchado los hue... de que todo el tiempo se lo relacione con Luciana”.“Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro”, disparó, furiosa.“La nena está todos los días en la casa de los abuelos y Luciana, jamás. Si ella va a tirar dardos por afuera (sic), yo también le tiro”, aseguró Cinthia Fernández","['zorra', 'buscona', 'Acabo de hablar con Martín y es mentira. Ella llama a todos los periodistas porque está desesperada. Cuando se enteró que Martín estaba en Miami lo primero que dijo fue ‘Matu, me enteré que vas a venir para acá’. Después la desesperada soy yo o me quieren hacer quedar mal a mí. La buscona es ella. Ni Martín, ni yo', 'le puso los puntos y le dijo que no la iba a ver porque él también está hinchado los hue... de que todo el tiempo se lo relacione con Luciana', 'Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro', 'La nena está todos los días en la casa de los abuelos y Luciana, jamás. Si ella va a tirar dardos por afuera (sic), yo también le tiro']"
2020-01-28 07:30:00,https://www.lacapital.com.ar/alemania-confirmo-el-primer-caso-coronavirus-europa-n2560239.html,"Imagen ilustrativa.07:30 hs - Martes 28 de Enero de 2020Alemania confirmó el primer caso de coronavirus autóctono en Europa. Se trata un paciente que no había viajado a China. Aunque hasta ahora se había medio centenar de casos dispersos en una docena de países, todos eran importados, excepto uno, registrado en Vietnam. Japón también informó el primer contagio dentro de sus fronteras. El caso alemán se produjo cuando el paciente tuvo contacto con una colega china que estaba de visita en Alemania, explicaron las autoridades sanitarias del estado de Baviera, donde está hospitalizado el paciente.  La mujer, oriunda de Shangái, ""comenzó a sentirse mal en el vuelo de regreso a casa, el 23 de enero"", explicó uno de los responsables del Departamento de Sanidad de Baviera, Andreas Zapf, quien confirmó que un hombre de 33 años, con el que mantuvo una reunión, dio positivo por coronavirus ayer, informó AFP. Ya son 106 las víctimas fatales por la infección del coronavirus en China y más de 4.500 fueron afectadas por la enfermedad respiratoria originada en la ciudad de Wuhan.  Alemania es el segundo país europeo donde se confirmaron casos de coronavirus, después de Francia, en donde se registraron tres. El gobierno alemán planea evacuar a sus ciudadanos en China, según publicó el diario Der Spiegel.  Un avión militar se trasladaría a China a mediados de esta semana para traer de regreso a los 90 alemanes registrados en la zona de Wuhan, epicentro del virus. ","['comenzó a sentirse mal en el vuelo de regreso a casa, el 23 de enero']"
2020-01-28 07:30:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/alemania-confirmo-el-primer-caso-coronavirus-europa-n2560239.html,"Imagen ilustrativa.07:30 hs - Martes 28 de Enero de 2020Alemania confirmó el primer caso de coronavirus autóctono en Europa. Se trata un paciente que no había viajado a China. Aunque hasta ahora se había medio centenar de casos dispersos en una docena de países, todos eran importados, excepto uno, registrado en Vietnam. Japón también informó el primer contagio dentro de sus fronteras. El caso alemán se produjo cuando el paciente tuvo contacto con una colega china que estaba de visita en Alemania, explicaron las autoridades sanitarias del estado de Baviera, donde está hospitalizado el paciente.  La mujer, oriunda de Shangái, ""comenzó a sentirse mal en el vuelo de regreso a casa, el 23 de enero"", explicó uno de los responsables del Departamento de Sanidad de Baviera, Andreas Zapf, quien confirmó que un hombre de 33 años, con el que mantuvo una reunión, dio positivo por coronavirus ayer, informó AFP. Ya son 106 las víctimas fatales por la infección del coronavirus en China y más de 4.500 fueron afectadas por la enfermedad respiratoria originada en la ciudad de Wuhan.  Alemania es el segundo país europeo donde se confirmaron casos de coronavirus, después de Francia, en donde se registraron tres. El gobierno alemán planea evacuar a sus ciudadanos en China, según publicó el diario Der Spiegel.  Un avión militar se trasladaría a China a mediados de esta semana para traer de regreso a los 90 alemanes registrados en la zona de Wuhan, epicentro del virus. ","['comenzó a sentirse mal en el vuelo de regreso a casa, el 23 de enero']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/las-trabajadoras-sexuales-le-rindieron-un-sentido-homenaje-sandra-cabrera-n2560169.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020""Sandra sigue siendo admirada por su fuerza, su coraje y convicción. La extrañamos, hoy estaría en nuestras asambleas feministas luchando contra la desigualdad y la opresión, hoy marcharía junto a nosotras"", así recordaron a Sandra Cabrera sus compañeras en el festival que se desarrolló ayer en la plaza de Córdoba 3650, que lleva su nombre.El acto, sentido y festivo, sirvió para recordar el 16o aniversario del femicidio de la dirigente sindical de Ammar (Asociación de Mujeres Meretrices de Argentina), pero también para hacer escuchar las reivindicaciones de las personas que ejercen el trabajo sexual.Sandra Cabrera recibió un disparo en la nuca, en Iriondo al 600, a dos cuadras de la Terminal Mariano Moreno, zona en la que trabajaba, la madrugada del 27 de enero de 2004. Ayer, recordaron su coraje y su lucha.","['Sandra sigue siendo admirada por su fuerza, su coraje y convicción. La extrañamos, hoy estaría en nuestras asambleas feministas luchando contra la desigualdad y la opresión, hoy marcharía junto a nosotras']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/decomisan-alimentos-mal-estado-venado-n2560228.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Con el objetivo de velar por la salud pública, se procedió en Venado Tuerto al decomiso de alimentos en mal estado que se encontraban a la venta en un supermercado ubicado en la zona de Entre Ríos e Islas Malvinas. El operativo fue llevado adelante conjuntamente entre personal policial y de las direcciones de Seguridad Alimentaria e Inspección General, dependientes de la Secretaría de Control Urbano y Convivencia Ciudadana del municipio.La mayoría de los productos incautados, en el marco de un procedimiento de rutina, fueron lácteos, como quesos, yogures y cajas de leche, cuyas fechas de vencimiento habían expirado, razón por la cual ya no eran aptos para el consumo humano. En el caso de los quesos un gran porcentaje tenía alterada las condiciones organolépticas, al tiempo que se detectaron irregularidades en la rotulación de algunos de los alimentos secuestrados y alteración en el mantenimiento de la cadena de frío.",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/presupuesto-santa-fe-las-tres-provincias-mas-transparentes-n2560209.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El índice de transparencia de la información presupuestaria de las provincias mejoró un 38 por ciento entre 2013 y 2019, según un relevamiento del Centro de Implementación de Políticas Públicas para la Equidad y el Crecimiento (Cippec). En 2019, Entre Ríos, Córdoba y Santa Fe encabezaron el ranking; mientras que Chubut, San Luis y Jujuy fueron las de peor desempeño.De acuerdo con la serie histórica del Indice de Transparencia Presupuestaria Provincial (ITPP), que elabora el Cippec, el puntaje promedio pasó de 5,8 a 8 sobre un total de 10 puntos.El año pasado, trece provincias mejoraron, especialmente Tucumán y Santiago del Estero, que partieron de niveles bajos, y La Rioja y Río Negro.Sólo dos provincias (San Luis y Chubut) siguieron en 2019 con niveles bajos de transparencia (3,9 y 3,7, respectivamente) respecto del promedio general, según el relevamiento de Cippec.La ONG precisó en un comunicado de prensa que ""diecinueve provincias publicaron la cuenta de inversión de 2018, lo que significa un aumento considerable respecto del relevamiento anterior en el que solo catorce provincias habían publicado este documento"".La cuenta de inversión es el instrumento con el cual el Ejecutivo provincial informa a la Legislatura cómo invirtió los recursos asignados por el presupuesto del año previo.También varias provincias actualizaron su información fiscal con menos demora, especialmente en el caso de los stocks de deuda pública provincial.Por otra parte, la publicación de los llamados presupuestos ciudadanos, documentos pensados para un público general, siguió avanzando en 2019: 12 provincias publicaron presupuestos de este tipo, dos más que en 2018.""Las provincias ejecutan más del 40 por ciento del gasto público del país y son responsables de la provisión pública de servicios esenciales para la sociedad: educación, salud, y seguridad"", concluyó el informe para resaltar la importancia de conocer sus números.","['diecinueve provincias publicaron la cuenta de inversión de 2018, lo que significa un aumento considerable respecto del relevamiento anterior en el que solo catorce provincias habían publicado este documento', 'Las provincias ejecutan más del 40 por ciento del gasto público del país y son responsables de la provisión pública de servicios esenciales para la sociedad: educación, salud, y seguridad']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/vecinos-barrio-plata-disenan-un-nuevo-espacio-convivencia-barrial-n2560174.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En el marco de un operativo integral, vecinos de barrio Plata decidieron junto a autoridades municipales proyectar un espacio de convivencia barrial, en el predio ubicado en Lamadrid entre Ovidio Lagos y Francia. La planificación contempla un lugar de recreación y esparcimiento para los habitantes de la zona.Con esta finalidad, un equipo de la Municipalidad de Rosario realizó un encuentro con vecinos para poder intercambiar ideas sobre la situación de ese terreno público. La idea surgió luego de los reclamos de intervención en ese terreno.De acuerdo a lo comunicado, la iniciativa se desarrollará en varias etapas, y toma como antecedentes los casos de plaza Triángulo y Puente Gallego. Según las autoridades, ambas experiencias resultaron positivas en cuanto a situaciones de revalorización de espacios públicos y pretenden repetir el resultado.""Charlamos con los vecinos de la zona de Suipacha y Lamadrid, y nos contaron un proyecto que ellos mismos generaron para crear un espacio de convivencia barrial con juegos, canchas de fútbol para que tanto los jóvenes como todo el barrio puedan disfrutar. Nos parece muy interesante y lo vamos a acompañar"", destacó el secretario de Modernización y Cercanía, Germán Giró.Durante la reunión de la semana pasada se plantearon distintas inquietudes en relación al área de intervención, como la instalación de un cerco divisorio con un terreno lindero que se encuentra en malas condiciones, reclamaron por basurales que se forman por la falta de mantenimiento, apuntaron la ausencia de senderos para transitar, autos mal estacionados y en algunos casos abandonados, falta de iluminación, entre otras necesidades.""La idea es diagramar de manera participativa la puesta en valor de este lugar, teniendo como referencia a los vecinos, pensando siempre en generar nuevos espacios de calidad y disfrute para el encuentro de las infancias y las juventudes"", indicó Juan Manuel Ferrer, director del Distrito Sudoeste.En el encuentro realizaron un listado de posibles acciones, teniendo en cuenta la población que transita por el área. Las propuestas incluyeron reuniones frecuentes entre el municipio y las vecinales, agregar más módulos de juegos, incorporar iluminación, señalética, playones de juegos y la creación de dos canchas de fútbol.""Pudimos tratar todos los temas, en especial el uso del área verde para disfrutar entre vecinos. Tenemos como expectativa que se logre terminar de acomodar con más árboles, bancos y que incluya a gente mayor que sale a pasear y no tiene donde sentarse. Hicimos un plano aproximado y estuvo todo muy interesante. Creo que vamos a lograr el espacio para todos los vecinos que quieran acercarse"", explicó Cecilia, vecina del lugar.Estos espacios se piensan como puntos de encuentro de familias, jóvenes y niños, por lo que las políticas conjuntas son fundamentales para cumplir con las expectativas de quienes habitan el barrio.","['Charlamos con los vecinos de la zona de Suipacha y Lamadrid, y nos contaron un proyecto que ellos mismos generaron para crear un espacio de convivencia barrial con juegos, canchas de fútbol para que tanto los jóvenes como todo el barrio puedan disfrutar. Nos parece muy interesante y lo vamos a acompañar', 'La idea es diagramar de manera participativa la puesta en valor de este lugar, teniendo como referencia a los vecinos, pensando siempre en generar nuevos espacios de calidad y disfrute para el encuentro de las infancias y las juventudes', 'Pudimos tratar todos los temas, en especial el uso del área verde para disfrutar entre vecinos. Tenemos como expectativa que se logre terminar de acomodar con más árboles, bancos y que incluya a gente mayor que sale a pasear y no tiene donde sentarse. Hicimos un plano aproximado y estuvo todo muy interesante. Creo que vamos a lograr el espacio para todos los vecinos que quieran acercarse']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/nacion-triplicara-los-subsidios-el-sistema-transporte-pasajeros-rosario-n2560125.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El gobierno nacional publicó ayer en el Boletín Oficial el nuevo esquema de distribución de subsidios para el transporte urbano de pasajeros del interior del país, que beneficia a Rosario con casi el triple de los fondos que venía recibiendo hasta el mes de diciembre.   La publicación puso en papel lo que ya se había anunciado hace dos semanas, luego de la reunión de los ministros de Transporte provinciales con su par de Nación, Mario Meoni. Allí, se acordaron los cambios que apuntan a dar sustentabilidad a los sistemas de colectivos de las localidades del interior, fuertemente golpeados por los recortes que había hecho la administración macrista y una economía marcada por los picos inflacionarios.   El aumento del aporte nacional viene de la mano de un compromiso de congelar las tarifas por los próximos 120 días, tras lo que volverán a discutirse los montos, ya seguramente con un presupuesto aprobado por el Congreso de la Nación.   Los fondos correspondientes a Rosario son más de 105 millones de pesos por mes, 68 millones más que los 37 que percibía hasta el mes pasado. El sistema de transporte también será alimentado por un incremento de los subsidios provinciales, que pasarán de 54 a 56 millones por mes.   En tanto, el municipio inyecta a través del Fondo Compensador 64 millones por mes, totalizando 225 millones de pesos en concepto de subsidios para el sistema de transporte de la ciudad.Desfasaje“Esto permite bajar el déficit que tenemos, la diferencia entre el costo real del transporte y lo que pagan los usuarios a través del boleto, que hoy es bastante grande”, evaluó la secretaria de Movilidad municipal Eva Jokanovich, quien consideró “muy positiva” la oficialización de los desembolsos.   Para la funcionaria, un incremento de los subsidios nacionales en esta proporción “es importante, y más en el contexto inflacionario en el que estamos, para que las subas no recaigan en el bolsillo de los usuarios. Esto nos lleva al compromiso de no aumentar la tarifa por 120 días”, recordó.   Desde el municipio argumentan que, si bien no se llega a cubrir el total del déficit del sistema, sí lo hace con una gran parte del incremento del combustible y las paritarias de los colectiveros, que se cobró en 3 cuotas de 5 por ciento en octubre, 10 por ciento en diciembre y un 15 por ciento en enero. El cálculo que hizo Nación fue destinar 14.600 pesos por chofer y 20 pesos por litro de gasoil.   En el caso del aporte provincial, subirá 2 millones de pesos. El subsidio ya era alto, explicaron, porque fueron estos distritos los que tuvieron que elevar su participación cuando Nación restringió los montos. Sin embargo, la cuota de enero no se cobró porque fue adelantada en el mes de julio de 2019 para pagar los aguinaldos. A partir del mes que viene se reactivará en 56 millones.CongelamientoLos 120 días del congelamiento vencen en mayo, mes en el que también está habilitado el intendente de la ciudad, Pablo Javkin, para poder aumentar el boleto sin tener que pasar por el Concejo Municipal.Así se acordó en diciembre, en el marco de la votación del presupuesto que debatieron los ediles rosarinos.   Por dos años, Javkin podrá subir la tarifa con un tope del 90 por ciento del valor que arroje el estudio de costos elaborado por el Ente de la Movilidad y al índice de variación salarial que arroja el Indec. Esta delegación de facultades puede utilizarse en cuatro meses del año: febrero, mayo, agosto y noviembre.","['Esto permite bajar el déficit que tenemos, la diferencia entre el costo real del transporte y lo que pagan los usuarios a través del boleto, que hoy es bastante grande', 'muy positiva', 'es importante, y más en el contexto inflacionario en el que estamos, para que las subas no recaigan en el bolsillo de los usuarios. Esto nos lleva al compromiso de no aumentar la tarifa por 120 días']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/a-75-anos-del-fin-del-holocausto-n2560155.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El 27 de enero de 1945 se cerró el campo de exterminio de Auschwitz-Birkenau, lo que implicó la liberación de miles de personas que estaban bajo el dominio nazi en ese centro que crearon y en el que asesinaron a más de un millón de personas entre 1940 y 1945, durante la Segunda Guerra Mundial. En este 75o aniversario que se cumplió ayer se fueron realizando distintas manifestaciones, y en torno a lo deportivo la liga alemana de fútbol (Bundesliga) dispuso que en cada partido se realizara un minuto de silencio y se expusiera un cartel con un mensaje muy claro: ""Nosotros recordamos"", tal como se observa en la imagen en el partido del sábado entre Bayern Munich y Schalke 04. También los jugadores del seleccionado alemán grabaron videos para no olvidar aquel suceso y sostuvieron que ""más de un millón de personas murieron en Auschwitz entre 1940 y 1945. El campo fue liberado hace 75 años. Como recuerdo del 27 de enero, los jugadores alemanes queremos emitir un comunicado de fair play, respeto y diversidad. Por una proteccionista y democrática sociedad. Un ataque a esos valores es un ataque a nuestro fútbol. Nunca más. Nunca más"". A modo de recuerdo, aquel predio quedó desde 1947 como monumento nacional y Patrimonio Mundial de la Unesco.","['Nosotros recordamos', 'más de un millón de personas murieron en Auschwitz entre 1940 y 1945. El campo fue liberado hace 75 años. Como recuerdo del 27 de enero, los jugadores alemanes queremos emitir un comunicado de fair play, respeto y diversidad. Por una proteccionista y democrática sociedad. Un ataque a esos valores es un ataque a nuestro fútbol. Nunca más. Nunca más']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/lipovetzky-explico-el-proyecto-mano-prohibida-el-rugby-n2560132.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El diputado provincial de Buenos Aires de Juntos por el Cambio, Daniel Lipovetzky, defendió la iniciativa de la ""mano prohibida"" que analiza presentarse en conjunto en la legislatura bonaerense y porteña, para que se sancione a los deportistas que usan la fuerza fuera del ámbito deportivo, a partir del crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell.""La idea es partir de la base de que hay deportes como el rugby que por el tipo de preparación física que dan, donde se trabaja en base a la adquisición de fuerza, tenés que tener una doble responsabilidad cuando la usás fuera del ámbito deportivo"", dijo el diputado. Se aplicaría el mismo concepto que para el boxeo, en donde ""el boxeador no puede usar la mano fuera del ring, y acá aplicaría para los rugbiers fuera del campo de juego"".Lipovetzky apuntó que la iniciativa que buscará tratarse como la ""Ley Fernando"", a partir del crimen de Baez Sosa, es ""una propuesta que nos trajo la abogada Valeria Carreras a mí y a Leandro Santoro en la Ciudad (de Buenos Aires)"".""Nos propusimos trabajar cada uno en su jurisdicción para ver si podemos aportar alguna propuesta relacionada a este crimen tan terrible. Nos parecía bien hacerlo desde dos espacios distintos para mostrar que en estas cuestiones no hay diferencias partidarias"", indicó el legislador, al referirse al dirigente radical del Frente de Todos. También contó que el objetivo es ""involucrar también a los clubes en el trabajo previo"". ""Acá lo que estamos viendo es que no es la primera vez que se dan estas situaciones. Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión o el trabajo en grupo, está claro que la violencia en patota o en manada los clubes no la están trabajando, falta que los clubes trabajen más en no promover la violencia, hay una falla en el trabajo preventivo por parte de los clubes, pasa algo y se aparta a los jugadores pero con eso no alcanza"", dijo.En relación a su aplicación solo en el rugby o en otras disciplinas, como el karate o el yudo, señaló que ""habrá que dar una discusión más general"" ya que ""el proyecto es un disparador del debate"".""El proyecto de mano prohibida es para el rugby, pero podemos aplicarlo a otros deportes. Es una discusión que hay que dar, creo que no solo se puede aplicar al rugby sino a varios deportes de contacto, y la idea es que la mano prohibida se aplique a jugadores mayores de 16 años"", se explayó Lipovetzky.","['mano prohibida', 'La idea es partir de la base de que hay deportes como el rugby que por el tipo de preparación física que dan, donde se trabaja en base a la adquisición de fuerza, tenés que tener una doble responsabilidad cuando la usás fuera del ámbito deportivo', 'el boxeador no puede usar la mano fuera del ring, y acá aplicaría para los rugbiers fuera del campo de juego', 'Ley Fernando', 'una propuesta que nos trajo la abogada Valeria Carreras a mí y a Leandro Santoro en la Ciudad (de Buenos Aires)', 'Nos propusimos trabajar cada uno en su jurisdicción para ver si podemos aportar alguna propuesta relacionada a este crimen tan terrible. Nos parecía bien hacerlo desde dos espacios distintos para mostrar que en estas cuestiones no hay diferencias partidarias', 'involucrar también a los clubes en el trabajo previo', 'Acá lo que estamos viendo es que no es la primera vez que se dan estas situaciones. Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión o el trabajo en grupo, está claro que la violencia en patota o en manada los clubes no la están trabajando, falta que los clubes trabajen más en no promover la violencia, hay una falla en el trabajo preventivo por parte de los clubes, pasa algo y se aparta a los jugadores pero con eso no alcanza', 'habrá que dar una discusión más general', 'el proyecto es un disparador del debate', 'El proyecto de mano prohibida es para el rugby, pero podemos aplicarlo a otros deportes. Es una discusión que hay que dar, creo que no solo se puede aplicar al rugby sino a varios deportes de contacto, y la idea es que la mano prohibida se aplique a jugadores mayores de 16 años']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/asesino-un-escopetazo-la-ex-frente-su-hijo-humboldt-n2560181.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un hombre asesinó de un escopetazo a su ex pareja frente al hijo de ambos, de seis años, en Humboldt. El crimen fue cometido a las 7.30 de ayer en Sarmiento y 25 de Mayo, en pleno centro de la localidad de cinco mil habitantes, distante 15 kilómetros al oeste de Esperanza, en el departamento Las Colonias. Luego del femicidio el hombre se entregó en la comisaría, confesó el crimen y quedó detenido.Según el informe del Ministerio Público de la Acusación (MPA), vecinos y testigos señalaron al hombre, identificado como Walter Wettstein de 46 años, y narraron cómo asesinó a Noelia Ochstadt de 42, a pocos metros de la puerta de la casa de la mujer y frente al hijo de ambos. Dijeron a la policía que en ese momento comenzaron a escuchar al chico que comenzó a gritar ""no, papá"", en reiteradas oportunidades, hasta que luego se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Al parecer Wettstein conocía la rutina de la mujer y, sentado en su camioneta estacionada frente a la vivienda, esperó el momento en que ella se disponía a salir en bicicleta de la casa junto a su hijo. Allí la abordó y luego de un breve cruce de palabras disparó contra la mujer, con una escopeta de dos caños, desoyendo los gritos desesperados del niño para que desistiera del ataque. La perdigonada le ocasionó la muerte en forma instantánea.Wettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente cinco años y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre. Voceros de la pesquisa señalaron que Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas.Una de las hipótesis que surgieron de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside quien era su nueva pareja. Las mismas fuentes señalaron que Wettstein se dirigió hasta la comisaría 5a de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del MPA, Martín Torres.Conmovidos El asesinato conmocionó a todos los habitantes, comentó a la emisora LT10 el presidente comunal Duilio Rohmann. ""En el pueblo somos como una gran familia, nos conocemos todos, cuando pasa algo así es conmocionante, estamos todos muy conmovidos"", manifestó e indicó que tanto la mujer como el hombre pertenecen a familias ""reconocidas"" en la localidad y que el matrimonio terminó aproximadamente hace unos cinco años.""Hoy amanecimos con esta desafortunada noticia. Sabemos que en el momento de la separación intervino el equipo del gabinete de asistentes sociales de la comuna local y demás profesionales para resolver la tenencia de los hijos. Pero después de eso no supimos que haya habido algún otro inconveniente. Tenían en común dos varones"", señaló Rohmann. En ese sentido remarcó que nada ""hubiera llevado a pensar en este desenlace"". Sin embargo, aclaró que no tenía información de lo que pasaba ""puertas adentro"".El jefe comunal rememoró que hace 50 años hubo otro caso similar en Humboldt, recordado porque la escritora local, María Rosa Pfeiffer, lo plasmó en una obra de teatro denominada ""Sangre de Carnaval"".""Sabemos que durante la separación intervino el gabinete de asistentes sociales para resolver la tenencia""","['no, papá', 'En el pueblo somos como una gran familia, nos conocemos todos, cuando pasa algo así es conmocionante, estamos todos muy conmovidos', 'reconocidas', 'Hoy amanecimos con esta desafortunada noticia. Sabemos que en el momento de la separación intervino el equipo del gabinete de asistentes sociales de la comuna local y demás profesionales para resolver la tenencia de los hijos. Pero después de eso no supimos que haya habido algún otro inconveniente. Tenían en común dos varones', 'hubiera llevado a pensar en este desenlace', 'puertas adentro', 'Sangre de Carnaval', 'Sabemos que durante la separación intervino el gabinete de asistentes sociales para resolver la tenencia']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/surge-un-explosivo-testimonio-contra-trump-el-juicio-politico-n2560191.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un borrador de un libro de John Bolton sobre su época como asesor de seguridad nacional del presidente Donald Trump salió a la luz pública, con enorme impacto en el juicio político al mandatario. En el texto, Bolton, que se enemistó con Trump, detalla las presiones que hizo el presidente sobre Ucrania para que implicara a su adversario político, Joe Biden. Es este el cargo principal contra Trump en el juicio político.El libro contiene un relato de una conversación de agosto pasado en la que Bolton asegura que Trump le dijo que quería retener cientos de millones de dólares en asistencia militar y defensa para Ucrania hasta que el país europeo lo ayudara a ""investigar"" a su oponente político Joe Biden. Es una drástica refutación de un testigo calificado a las afirmaciones que han hecho Trump y su equipo legal de que el presidente no retuvo la ayuda con fines políticos. El relato les dio de inmediato a los demócratas nueva vida en su intento de obtener testimonio de Bolton y otros testigos en el Senado, donde se lleva adelante el juicio político contra Trump.Bolton ya ha dicho a los legisladores que está dispuesto a testificar, a pesar de la orden del mandatario que les prohíbe a todos sus asesores cooperar con la pesquisa. Bolton se fue en malos términos del gobierno de Trump, como muchos otros altos funcionarios. Horas después del primer reporte, se supo que se ordenó publicar por anticipado el libro ""The Room Where It Happened; A White House Memoir'' (La sala donde ocurrió; un recuerdo de la Casa Blanca). La versión de Bolton fue confirmada a Associated Press por una persona con conocimiento del texto y que habló bajo condición de anonimato a fin de discutir el contenido del libro. El diario The New York Times fue el primer medio en reportar la noticia.Asesores de la Casa Blanca han albergado temores sobre lo que Bolton podría revelar en su libro, creyendo que el ex asesor guardó rencores sobre sus diferencias políticas y personales con el presidente — sin contar sobre la manera en la que dejó el cargo. Trump insiste en que ""despidió'' a Bolton, mientras que el ex asesor afirma que renunció. Su enconada salida de la Casa Blanca ocurrió un día antes de que Trump finalmente liberara la ayuda a Ucrania el 11 de septiembre. Desde que dejó su cargo, ha evitado comentar de manera pública sobre su etapa en el gobierno y en su lugar optó por escribir el libro de 528 páginas, que se publicará el 17 de marzo.El juicio político contra Trump, que se inició en la Cámara de Representantes, donde los demócratas son mayoría, tiene como principal acusación las maniobras y presiones de Trump sobre el presidente de Ucrania, Volodimir Zelenski, para que su gobierno inculpara a Biden o a su hijo Hunter. Se cree que Biden podria ser el candidato de los demócratas en las elecciones presidenciales de este año, en las que Trump buscará su reelección. Ucrania es particularmente vulnerable a las presiones de EEUU, dado que está parcialmente invadida por Rusia, que tiene un ejército mucho más potente. La ayuda militar y de seguridad de EEUU y de Europa resulta vital para Kiev. Rusia arrebató las provincias de Crimera, primero, y las dos más orientales, más tarde, mediante milicias afines o directamente con sus propios militares. ","['investigar', ""The Room Where It Happened; A White House Memoir'' (La sala donde ocurrió; un recuerdo de la Casa Blanca). La versión de Bolton fue confirmada a Associated Press por una persona con conocimiento del texto y que habló bajo condición de anonimato a fin de discutir el contenido del libro. El diario The New York Times fue el primer medio en reportar la noticia.Asesores de la Casa Blanca han albergado temores sobre lo que Bolton podría revelar en su libro, creyendo que el ex asesor guardó rencores sobre sus diferencias políticas y personales con el presidente — sin contar sobre la manera en la que dejó el cargo. Trump insiste en que ""]"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/ojala-divide-aguas-su-autor-silvio-rodriguez-y-el-grupo-orishas-n2560107.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El trovador cubano Silvio Rodríguez acusó de ""parasitismo"" a Orishas, un grupo de música que también es oriundo de la isla caribeña, por usar los versos más conocidos de su canción ""Ojalá"" en el nuevo tema de la banda ""Ojalá pase"", que critica el sistema político de Cuba y habla sobre las problemáticas de su población.El músico que es un referente indiscutible de la Trova Cubana junto a Pablo Milanés, Vicente Feliú y Santiago Feliú sostuvo que en ningún momento el grupo liderado por Yotuel Romero le pidió autorización para usar un fragmento de su emblemática canción escrita en 1969, que integraba el álbum ""Al final de este viaje"" (1978).En una publicación de su blog personal Segunda Cita este fin de semana, Silvio publicó: ""¿Qué me parece esta vulneración flagrante de mis derechos como autor de Ojalá, cosa notoria desde hace 50 años? Me parece un lamentable acto de parasitismo"".""Ojalá se te acabe la mirada constante, la palabra precisa, la sonrisa perfecta"" son los primeros versos del estribillo de la canción en la que hace 50 años el trovador le cantaba al recuerdo de un viejo amor frustrado.El grupo Orishas tomó esas dos y otras cinco líneas para ""Ojalá pase"", un tema cointerpretado por Yotuel y Beatriz Luengo, pero en este caso para desear el fin del sistema imperante en la isla desde la Revolución de 1959 que llevó al poder a Fidel Castro (1926-2016) y que se caracteriza por la supremacía del Partido Comunista Cubano (PCC).En ""Ojalá pase"" Orishas denuncia, entre otras cosas, la falta de alimentos, la crisis de transporte y la decadencia del sistema de salud, según su interpretación de la realidad cubana.Hasta ahora nunca habían registrado una canción que atacara frontalmente al sistema comunista, por lo que ""Ojalá pase"" desató una gran polémica en medios y redes sociales con opiniones enfrentadas.La canción fue bien recibida por una gran parte del pueblo cubano, aunque fueron criticados por el director del diario oficialista Juventud Rebelde.En una entrevista con Alexis Valdés en Miami, Yotuel dijo que ha vivido ""la destrucción de La Habana"".","['parasitismo', 'Ojalá', 'Ojalá pase', 'Al final de este viaje', '¿Qué me parece esta vulneración flagrante de mis derechos como autor de Ojalá, cosa notoria desde hace 50 años? Me parece un lamentable acto de parasitismo', 'Ojalá se te acabe la mirada constante, la palabra precisa, la sonrisa perfecta', 'Ojalá pase', 'Ojalá pase', 'Ojalá pase', 'la destrucción de La Habana']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/reclaman-que-se-restituya-el-fondo-sojero-n2560211.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El diputado provincial del Partido Demócrata Progresista (PDP) Gabriel Real solicitó a los legisladores nacionales y el Poder Ejecutivo central que restituyan el Fondo Federal Solidario (FFS).El también llamado fondo sojero fue creado por la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner en 2009 para distribuir entre las provincias el 30 por ciento de la recaudación por derechos de exportación de soja y subproductos. A su vez, estos distritos los distribuían en la misma proporción a municipios y comunas para solventar gastos de capital.El fondo fue eliminado en 2018 por decreto del ex presidente Mauricio Macri, en el marco del plan de ajuste elaborado a cambio del auxilio financiero del Fondo Monetario Internacional (FMI), y no fue restituido.De allí la petición del diputado Real. ""La eliminación del fondo sojero, implicó un duro golpe en las arcas de las provincias y municipios. La provincia de Santa Fe en su momento resignó aproximadamente $ 3.140 millones en recursos participables y que luego eran redistribuidos entre todos los municipios y comunas del territorio provincial"", señaló.Explicó que ese cálculo surge a partir del porcentaje que cada provincia recibió del FFS durante julio del 2018 y el ahorro global de $ 8.500 millones para el resto de ese año 2018 y de $ 26.500 millones para 2019 proyectado por el propio Ministerio de Hacienda de la Nación .","['La eliminación del fondo sojero, implicó un duro golpe en las arcas de las provincias y municipios. La provincia de Santa Fe en su momento resignó aproximadamente $ 3.140 millones en recursos participables y que luego eran redistribuidos entre todos los municipios y comunas del territorio provincial']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/perotti-busca-apoyo-aprobar-el-proyecto-ley-necesidad-publica-n2560220.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Mientras el gobernador Omar Perotti se apresta a presentar ante empresarios y sindicalistas a los que convocó para hacer una exposición de los números de la provincia a cuarenta y cinco días de haber iniciado su gestión, la Casa Gris pisará el acelerador a fondo en las próximas horas en la búsqueda de los consensos parlamentarios que le posibiliten avanzar en febrero, cuando se reanuden las sesiones extraordinarias en la Legislatura santafesina, con el proyecto de ley de necesidad pública.El despacho del ministro de Gobierno Esteban Borgonovo se constituirá entre hoy y el jueves en el epicentro de las reuniones que mantendrá, por separado, con representantes partidarios y legislativos de la Unión Cívica Radical y el Socialismo, los socios mayores del Frente Progresista.Sucede que el interbloque de la principal fuerza opositora en la bota constituyó un escollo insalvable en la Cámara de Diputados, donde la coalición progresista cuenta con amplia mayoría, para las nonatas iniciativas de emergencia económica y en seguridad que Omar Perotti envió en diciembre pasado.""Está todo muy fluido"", anticipó el clima previo Borgonovo a este diario, mientras ayer acomodaba su agenda para recibir a la cúpulas opositoras. Para este renovado intento en el ansiado afán de la administración justicialista por obtener las herramientas financieras y económicas que le permitan afrontar lo que definieron desde el mismo momento en que Perotti se calzó la banda de gobernador como de ""emergencia"", decidieron barajar y dar de nuevo no sólo desde lo estrictamente semántico.Ahora no sólo las leyes de ""emergencia"" serán reformuladas como de ""necesidad pública"" ante las delegaciones opositoras. Además la Casa Gris se avino a otorgarle a los gobiernos municipales y comunales ""las mismas herramientas"" económicas y financieras de las que dispondría el Ejecutivo provincial en caso de sancionarse el mensaje oficial. Así lo vienen demandando intendentes y jefes comunales del oficialismo y la oposición que la semana pasada se entrevistaron con los ministros Borgonovo y de la Gestión Pública Rubén Michlig, en un cónclave al que algo más que simbólicamente se sumó sin previo aviso el propio mandatario santafesino.Como informó este diario, tanto el radicalismo como el socialismo santafesinos supeditaron en forma expresa un eventual apoyo a los proyectos que el Poder Ejecutivo prevé reingresar al Parlamento santafesino para ser tratados en las primeras semanas de febrero a que se atienda en esas normativas la grave situación que atraviesan los municipios y comunas.Una fuente de la UCR deslizó en estricto off ante LA CAPITAL la semana que pasó al cabo de la reunión del foro de intendentes partidarios que ""si la postura de la Casa Gris es repetir el escenario que se dio con los proyecto de emergencia y sin contemplar las necesidades de municipios y comunas correrán la misma suerte que en diciembre"".De allí la trascendencia que adquirirán los cónclaves que se sucederán esta semana en el primer piso de la Casa Gris, como prólogo de lo que pueda acontecer en febrero cuando los proyectos recalen una vez más en la Legislatura santafesina.Además de conceder los reclamados fondos a municipios y comunas, el Ejecutivo proyecta incluir en materia económica y financiera una prórroga para la autorización de endeudamiento por 500 millones de dólares para obra pública, una autorización para emitir letras a mediano plazo (3 a 4 años), la recomposición del Fondo Unificado de Cuentas (Fuco) y el congelamiento de tarifas, entre otros ítems.","['Está todo muy fluido', 'emergencia', 'emergencia', 'necesidad pública', 'las mismas herramientas', 'si la postura de la Casa Gris es repetir el escenario que se dio con los proyecto de emergencia y sin contemplar las necesidades de municipios y comunas correrán la misma suerte que en diciembre']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/balean-y-amenazan-la-familia-un-joven-asesinado-n2560147.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un tío y un primo de Lucas Velazco, un joven asesinado hace veinte días en el barrio Avellaneda Oeste, fueron baleados el sábado y sus familiares acusaron del ataque a un hermano del imputado por el homicidio, al parecer porque las víctimas fueron testigos del crimen. Fuentes judiciales identificaron a los heridos como Francisco P., de 56 años, y Nicolás D., de 20. Anoche al cierre de esta edición el más joven se encontraba internado en grave estado en el Hospital de Emergencias Clemente Alvarez (Heca) mientras continuaba la búsqueda de un sospechoso por ambos ataques.Según la información preliminar, la agresión se ejecutó en dos secuencias en Río de Janeiro al 3100. En primer lugar, de acuerdo con los primeros testimonios recabados, alrededor de las 17.30 del sábado un hombre pasó en una moto y le disparó a Francisco, que estaba parado en la vereda. El hombre de 56 años fue trasladado al Heca, donde fue asistido y el mismo día obtuvo el alta médica. Horas más tarde, sobre las 23, el mismo agresor volvió a pasar a bordo del mismo rodado y en ese caso los disparos fueron para Nicolás D., que estaba en la vereda con su hijita y resultó gravemente herido en la zona abdominal.Familiares de ambos heridos sindicaron como el tirador a un hermano de Carlos Augusto Ch., de 25 años y apodado ""Tero"", quien está imputado del crimen de ""Luki"" Velazco. Según dijeron allegados a las víctimas, luego de sufrir los ataques a balazos los familiares debieron abandonar el barrio bajo amenazas de los agresores.Viejas broncas Luki y Tero se conocían desde hacía mucho tiempo. Ambos tenían antecedentes penales por delitos menores y también compartían broncas mutuas de vieja data que el sábado 5 de enero, pasadas las 4.30 de la mañana, desembocaron en una pelea mortal. ""Ahora se va a llenar de canas, me la mandé"", le dijo el joven de 25 años a un conocido luego de cambiarse la ropa y huir a la carrera de la escena del crimen, en cuyas inmediaciones fue detenido minutos después.Las peleas entre Ch. y Velazco habían sido al menos dos y en la misma esquina de Río de Janeiro y Gaboto, pero nunca habían pasado de trompadas. Según algunos vecinos, se tenían bronca por ""unas cosas que se debían"" y en el barrio se decía que ""estaba todo podrido entre ellos"".Según se indicó el pasado 7 de enero en la audiencia imputativa en la que Tero quedó acusado de homicidio simple, la noche del fatal encontronazo ya había habido una pelea entre ambos que había terminado cuando una tía de Velazco logró separarlos y cada uno se fue a s casa. Sin embargo, horas más tarde volvieron a cruzarse.La segunda vuelta también empezó a las trompadas, pero terminó súbitamente cuando según coincidieron testigos Ch. extrajo un cuchillo cromado, metálico y con punta con el que le asestó a Velazco al menos un puntazo mortal en la zona del tórax. ""Estábamos en casa —contó por esos días un tío de Lucas— y mi sobrino salió a la puerta. Pasó este pibe y le dijo que fueran a pelear. Estaba re borracho me parece. Primero empezaron a las piñas y yo ví que el pibe (en alusión a Tero) le dio un golpe en el pecho y los fui a separar. Lo agarré, lo apoyé en un auto y después en el árbol. Le pregunté qué le pasaba y vi que empezó a sangrar mucho. Ya ahí se aflojó y se cayó"".Cuando fue imputado, el defensor de Tero alegó que se trataba de un caso de legítima defensa y esgrimió que el arma homicida estaba en manos de la víctima y que el acusado lo había desarmado para defenderse de una agresión. ""Lucas venía molestando a mi defendido, tenía armas, sacó un cuchillo, lo agredió, lo tiró al piso, no hubo un hincamiento"", dijo el abogado Daniel Kantor, defensor de Ch.Sin embargo, en función de los testimonios que indicaban que quien apareció en escena con el cuchillo era el acusado, el juez Rafael Coria admitió la imputación formulada por la fiscal Marisol Fabbro y le dictó prisión preventiva por el plazo legal de dos años. ""Existía un conflicto previo con exhibición de cuchillos y (el acusado) decidió, pese al riesgo, pasar de vuelta por ese lugar. La legítima defensa me cuesta verla a esta altura de la investigación. Los testigos lo apuntan como quien extrae de su ropa un elemento punzante con el que hiere a Lucas Velazco"", sostuvo el magistrado al resolver.Testigos Durante la audiencia se citaron testimonios de tíos y al menos un primo del muchacho asesinado, pero los voceros consultados no pudieron asegurar que se trate precisamente de las dos personas baleadas el sábado en Río de Janeiro al 3100, tal como asegura la familia. Al respecto, los allegados a los heridos sindicaron a un hermano de Tero como el agresor.""Nicolás está en terapia intensiva, al parecer mejora pero no nos pueden asegurar nada"", relató un amigo del joven —sus familiares no hicieron declaraciones por miedo— a canal 3. ""El sábado a la tarde —agregó— balearon al tío de Nicolás y el tipo siguió después toda la tarde dando vueltas por la cuadra con una pistola. La policía ni apareció. Y después a eso de las once de la noche volvió y le tiró a Nicolás, que estaba en la vereda con su hija"".El amigo del joven de 20 años afirmó que éste recibió dos balazos, uno en la pierna y otro en el abdomen. Al respecto, fuentes policiales señalaron que al menos uno de los disparos le atravesó el hígado, páncreas, estómago y pulmón. Nicolás fue operado y quedó en terapia intensiva con asistencia respiratoria y pronóstico reservado.""La mujer de Nicolás y su familia se tuvieron que ir de la casa porque los siguen amenazando"", contó el amigo del joven baleado.","['Tero', 'Luki', 'Ahora se va a llenar de canas, me la mandé', 'unas cosas que se debían', 'estaba todo podrido entre ellos', 'Estábamos en casa —contó por esos días un tío de Lucas— y mi sobrino salió a la puerta. Pasó este pibe y le dijo que fueran a pelear. Estaba re borracho me parece. Primero empezaron a las piñas y yo ví que el pibe (en alusión a Tero) le dio un golpe en el pecho y los fui a separar. Lo agarré, lo apoyé en un auto y después en el árbol. Le pregunté qué le pasaba y vi que empezó a sangrar mucho. Ya ahí se aflojó y se cayó', 'Lucas venía molestando a mi defendido, tenía armas, sacó un cuchillo, lo agredió, lo tiró al piso, no hubo un hincamiento', 'Existía un conflicto previo con exhibición de cuchillos y (el acusado) decidió, pese al riesgo, pasar de vuelta por ese lugar. La legítima defensa me cuesta verla a esta altura de la investigación. Los testigos lo apuntan como quien extrae de su ropa un elemento punzante con el que hiere a Lucas Velazco', 'Nicolás está en terapia intensiva, al parecer mejora pero no nos pueden asegurar nada', 'El sábado a la tarde —agregó— balearon al tío de Nicolás y el tipo siguió después toda la tarde dando vueltas por la cuadra con una pistola. La policía ni apareció. Y después a eso de las once de la noche volvió y le tiró a Nicolás, que estaba en la vereda con su hija', 'La mujer de Nicolás y su familia se tuvieron que ir de la casa porque los siguen amenazando']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/los-sobrevivientes-del-holocausto-protagonistas-del-75-aniversario-n2560141.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Unos 200 sobrevivientes de Auschwitz y representantes de más de 50 países se reunieron en el centro de exterminio de Auschwitz, Polonia, para conmemorar el 75 aniversario de su liberación, honrar a sus más de 1,1 millones de víctimas asesinadas allí por los nazis y compartir su alarma por la creciente violencia antisemita y el auge de la ultraderecha.""Nos gustaría que la próxima generación sepa por lo que pasamos, y que nunca vuelva a suceder"", señaló David Marks, de 91 años, que perdió a 35 integrantes de su familia en este campo de exterminio al que llegaron desde su aldea en Rumania. ""Los dictadores no aparecen de un día para otro, avanzan en pequeños pasos, dijo y advirtió que ""si no vemos esto, un día nos despertamos y ya es demasiado tarde"", agregó con voz entrecortada.Yvonne Engelman, de 92 años, en tanto, que viajó desde Australia para participar de la conmemoración acompañada de tres generaciones —ahora diseminadas por todo el mundo— que se le unieron en el viaje dijo: ""No tengo tumbas a las que ir y sé que mis padres fueron asesinados aquí y quemados"". ""Con este viaje les rindo homenaje "".La enorme mayoría de los asesinados por las fuerzas nazis alemanas eran judíos, pero entre las víctimas también había polacos y rusos no judíos, que ayer estuvieron entre los presentes en la conmemoración encabezada por el presidente polaco Andrzej Duda y el presidente del Congreso Mundial Judío, Ronald Lauder. La ceremonia se centró en los sobrevivientes, que compartieron sus testimonios, en medio de una creciente preocupación por el aumento del antisemitismo en Europa.En coincidencia con los actos, el gobierno de Francia emitió un informe en el que alertó del aumento en un 27 por ciento en 2019 de los casos de actos antisemitas en el país, donde la comunidad judía es la más grande de Europa. Muchos judíos franceses han comenzado a exiliarse y emigrar hacia Israel.En Auschiwitz el acto contó con la presencia de numerosos líderes internacionales, como los presidentes de Alemania, Frank-Walter Steinmeier; Israel, Reuven Rivlin; Austria, Alexander Van der Bellen; Finlandia, Sauli Niinisto; Irlanda, Michael D.Higgins; y Ucrania, Vladimir Zelenski. Luego se sumaron los primeros ministros de Francia, Edouard Philippe; Grecia, Kyriakos Mitsotakis; Bulgaria, Boiko Borisov, Hungría, Viktor Orban; Croacia, Andrej Plenkovic, y República Checa, Andrej Babis.Duda y Rivlin colocaron coronas de flores en el monumento del héroe polaco de Auschwitz, Witold Pilecki.El presidente de Alemania, Frank-Walter Steinmeier, sostuvo que los crímenes cometidos por los nazis obligan a las nuevas generaciones de alemanes a combatir todas las formas de antisemitismo. ""Hoy, las circunstancias son distintas, las palabras son distintas, las acciones son distintas pero a veces, cuando nos fijamos, tenemos la impresión de que el mal aún está presente"", dijo, instando a sus compatriotas a estar preparados para combatirlo ""aquí y ahora"". Auschwitz, dijo, es el resultado de ""la suma del pensamiento nacionalista, el odio racial y la histeria nacional. Es un lugar donde los alemanes podemos sentir el peso de la Historia"", ha declarado.En el memorial Duda y Lauder pronunciaron sendos discursos, mientras Steinmeier, que anunció que se se reunirá con sobrevivientes, busca destacar con sus visitas a Israel y Polonia la responsabilidad permanente de Alemania en el asesinato de los judíos europeos.Ayer, una docena de sobrevivientes dieron testimonio de sus experiencias en una conferencia de prensa cerca del campo en el que Igor Malickij, el número 188005 del campo de concentración, se presentó con la camisa del uniforme a rayas, como un modo de anclar su recuerdo, mientras Alina Dabrowska (número de presa 44165), se puso al cuello un pañuelo alusivo al famoso uniforme. También hubo actos de recordación en otros campos de exterminio, como el de Buchenwald, en Alemania.El 75o aniversario se produce en un contexto de preocupación por el auge de partidos de extrema derecha y brotes de violencia antisemita, mientras los supervivientes del Holocausto siguen clamando por que su memoria no caiga en el olvido.gesto. Una sobreviviente habla durante el acto, frente a los muros de Auschwitz.","['Nos gustaría que la próxima generación sepa por lo que pasamos, y que nunca vuelva a suceder', 'Los dictadores no aparecen de un día para otro, avanzan en pequeños pasos, dijo y advirtió que ', ', agregó con voz entrecortada.Yvonne Engelman, de 92 años, en tanto, que viajó desde Australia para participar de la conmemoración acompañada de tres generaciones —ahora diseminadas por todo el mundo— que se le unieron en el viaje dijo: ', '. ', '.La enorme mayoría de los asesinados por las fuerzas nazis alemanas eran judíos, pero entre las víctimas también había polacos y rusos no judíos, que ayer estuvieron entre los presentes en la conmemoración encabezada por el presidente polaco Andrzej Duda y el presidente del Congreso Mundial Judío, Ronald Lauder. La ceremonia se centró en los sobrevivientes, que compartieron sus testimonios, en medio de una creciente preocupación por el aumento del antisemitismo en Europa.En coincidencia con los actos, el gobierno de Francia emitió un informe en el que alertó del aumento en un 27 por ciento en 2019 de los casos de actos antisemitas en el país, donde la comunidad judía es la más grande de Europa. Muchos judíos franceses han comenzado a exiliarse y emigrar hacia Israel.En Auschiwitz el acto contó con la presencia de numerosos líderes internacionales, como los presidentes de Alemania, Frank-Walter Steinmeier; Israel, Reuven Rivlin; Austria, Alexander Van der Bellen; Finlandia, Sauli Niinisto; Irlanda, Michael D.Higgins; y Ucrania, Vladimir Zelenski. Luego se sumaron los primeros ministros de Francia, Edouard Philippe; Grecia, Kyriakos Mitsotakis; Bulgaria, Boiko Borisov, Hungría, Viktor Orban; Croacia, Andrej Plenkovic, y República Checa, Andrej Babis.Duda y Rivlin colocaron coronas de flores en el monumento del héroe polaco de Auschwitz, Witold Pilecki.El presidente de Alemania, Frank-Walter Steinmeier, sostuvo que los crímenes cometidos por los nazis obligan a las nuevas generaciones de alemanes a combatir todas las formas de antisemitismo. ', ', dijo, instando a sus compatriotas a estar preparados para combatirlo ', '. Auschwitz, dijo, es el resultado de ']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/billie-eilish-hizo-historia-los-premios-grammy-n2560111.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020La cantante británica Billie Eilish fue la gran ganadora en la 62o edición de los premios Grammy celebrados el domingo en el Staples Center de Los Angeles, al alzarse con cinco estatuillas, todas correspondientes a los rubros más relevantes. La joven intérprete se llevó los galardones a la grabación y la canción del año, por ""Bad guy""; a la mejor artista nueva, y su disco ""When We Fell Asleep, Where Do We Go?"" se coronó el mejor del año y el mejor en la categoría pop vocal.De esta manera, la británica acaparó cinco de las seis categorías en las que estaba nominada e hizohistoria al ser la artista más joven en conseguir los galardones principales de los Grammy.Por su parte, Lizzo se llevó el premio a la mejor performance pop por su tema ""Truth Hurts"" y su similar en la categoría rhythm and blues por la canción ""Jerome""; mientras que su disco ""Cuz I Love You"" se coronó como el mejor de música urbana contemporánea.El rapero Lil Nas X también tuvo una buena noche al alzarse con la estatuilla al mejor dúo pop, por su labor junto a Billie Ray Cyrus en el tema ""Old Town Road""; mientras que el video correspondiente a esa composición corrió una suerte similar. Otro nombre que se repitió a la hora de mencionar a los vencedores fue el de Gary Clarke Jr., quien se anotó en la mejor performance de rock por ""This Land"" y mejor canción.Entre los raperos se consagró Tyler The Creator, Cage the Elephant se posicionó como la banda rockera ganadora, Tool obtuvo el mismo crédito en el rubro heavy metal, Vampire Weekend en el de rock alternativo y Elvis Costello en el de álbum pop vocal.En los rubros latinos, la española Rosalía se alzó con el premio al mejor álbum de rock, música urbana o alternativa latina por ""El mal querer'', que en noviembre le mereció tres Latin Grammy, incluyendo a álbum del año. También estaba nominada a mejor nuevo artista, una de las cuatro categorías principales, y cantó durante la ceremonia televisada.""Felicidades a todos los otros nominados, realmente os admiro. Es un honor estar en la misma categoría que vosotros'', expresó la sensación española en referencia a sus contendientes Bad Bunny, J Balvin, Flor de Toloache e iLe.""Es un honor tan grande recibir este premio, pero lo que me tiene más emocionada es que esta noche podré presentar un número inspirado en flamenco y eso significa tanto para mí'', agregó evidentemente emocionada.La intérprete de ""Con altura'', conocida por su mezcla de ritmos flamencos y urbanos, demostró más tarde su fuerza en el escenario del Staples Center al interpretar un medley de su nuevo tema, ""Juro que'', y su éxito ""Malamente''.Su compatriota Alejandro Sanz obtuvo lo propio como mejor álbum pop por ""#El disco""; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ""Opus"" y ""A Journey Through Cuban Music"", respectivamente.El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ""Nace una estrella"", mientras que la música de la serie ""Chernobyl"" obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó un gramófono al mejor álbum gospel por ""Testimony"" y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ""Ride Me Back Home"".Argentinos. Aunque hubo presencia argentina en cuatro categorías, como el caso del productor Hernán ""Don Camel"" Sforzini, que compitió en el rubro mejor disco de reggae por ""Slly & Robbie vs. Roots Radics. The final battle""; Sebastián Plano en mejor álbum de new age por ""Verve""; Che Apalache, por Rearrange my heart"", como mejor álbum folk; y Emilio Solla por su labor como arreglador en el disco ""La Novena""; ninguno logró alzarse con una estatuilla. En el caso de Solla, la derrota fue en manos de Jacob Collier, el joven talento que asombró al mundo musical con sus videos en youtube en donde versionaba clásicos pop con arreglos vocales, que en noviembre pasado visitó nuestro país.En donde sí se notó la presencia argentina fue en el tradicional video que recuerda las figuras fallecidas en el año, en donde se pudo ver a Alberto Cortez, entremezclado con otras artistas como Joao Gilberto, Ginger Baker, Neil Peart, la sueca Marie Fredricksson de Roxette, José José y Camilo Sexto.Con Alicia Keys como presentadora, la ceremonia contó con diversos números musicales, algunos de carácter más efusivos, como el caso de Aerosmith junto a Run DMC; otros que maravillaron por su puesta, como el de Lil Nas X; otros de un alto nivel, como el homenaje a Prince a cargo de Usher y Sheena E; y otros más lacrimógenos, como el regreso a los escenarios de Demi Lovato, tras una internación por sobredosis de drogas. También hubo un homenaje al rapero asesinado meses atrás Nipsey Hussle y varios recuerdos al basquetbolista Kobe Bryant, fallecido en la jornada en un accidente aéreo (ver recuadro).También desfilaron por el escenario, Boyz II Men, Jonas Brothers, Gwen Stefani con Blake Shelton, Tyler the Creator, Ariana Grande y Camila Cabello.En los anuncios de ganadores hubo también un desfile de figuras que incluyó a Ozzy Osbourne, Smokey Robinson y Shania Twain, entre otros. La transmisión en Argentina estuvo a cargo de la señal TNT y la ceremonia televisada sólo incluyó números musicales y los 10 rubros más relevantes, en tanto que la gran mayoría de los premios se revelaron en las horas previas.","['Bad guy', 'When We Fell Asleep, Where Do We Go?', 'Truth Hurts', 'Jerome', 'Cuz I Love You', 'Old Town Road', 'This Land', ""El mal querer'', que en noviembre le mereció tres Latin Grammy, incluyendo a álbum del año. También estaba nominada a mejor nuevo artista, una de las cuatro categorías principales, y cantó durante la ceremonia televisada."", ""Es un honor tan grande recibir este premio, pero lo que me tiene más emocionada es que esta noche podré presentar un número inspirado en flamenco y eso significa tanto para mí'', agregó evidentemente emocionada.La intérprete de "", ""Juro que'', y su éxito "", '#El disco', 'Opus', 'A Journey Through Cuban Music', 'Nace una estrella', 'Chernobyl', 'Testimony', 'Ride Me Back Home', 'Don Camel', 'Slly & Robbie vs. Roots Radics. The final battle', 'Verve', ', como mejor álbum folk; y Emilio Solla por su labor como arreglador en el disco ']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/marchi-y-tapia-se-unen-las-chicas-n2560119.html,00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente de la AFA y el secretario del gremio de futbolistas hicieron convenios conjuntos para el fútbol femenino. Tapia inició la movida “feminista” al aportar 120 mil pesos por mes para cubrir al menos 8 contratos por club. Marchi asegura que el gremio tiene “un alto índice de mujeres”.,"['feminista', 'un alto índice de mujeres']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/chavez-se-fue-santiago-del-estero-n2560162.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El primer apuntado por Newell’s fue Cristian Chávez, pero la negociación con Independiente se trabó por la deuda que los de Avellaneda tenían con Aldosivi y cuyo monto era impagable para los leprosos. Ayer el atacante se sometió a la revisión médica correspondiente y se convirtió en la cuarta incorporación de Central Córdoba (SE) de cara a la presente temporada. Fue a préstamo, por un período de seis meses.",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/de-acuerdo-al-indice-icasfe-la-provincia-esta-cumplir-dos-anos-recesion-n2560208.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En noviembre de 2019, la actividad económica de la provincia de Santa Fe, se contrajo un 0,2 por ciento, respecto de octubre. Esta situación da como resultado una tasa del 0,3 por ciento para los primeros once meses del período e implica que la recesión se prolongó por prácticamente dos años consecutivos.Así lo expresa el Centro de Estudios y Servicios de la Bolsa de Comercio de Santa Fe (CES), que elabora el Indice Compuesto de Actividad Económica para la Provincia de Santa Fe (Icasfe). Agrega que la tasa interanual de actividad económica (noviembre de 2019 versus noviembre de 2018), fue negativa en 0,8 por ciento.Las series que tuvieron una variación positiva fueron apenas cuatro: faena de ganado bovino y porcino, 2 por ciento; hidrocarburos para la industria y el transporte, 1,6 por ciento; consumo de energía eléctrica industrial, 0,6 por ciento y ventas en supermercados, 0,1 por ciento.El patentamiento de nuevos vehículos y la producción láctea no registraron cambios.Los sectores con variaciones negativas fueron los siguientes: puestos de trabajo, -0,2 por ciento; remuneraciones reales, -0,6 por ciento; recursos tributarios, -0,7 por ciento; consumo de cemento, -0,8 por ciento; demanda laboral, -1,5 por ciento; venta de maquinarias agrícolas, -1,9 por ciento; consumo de gas industrial, -2,0 por ciento y molienda de oleaginosas, -3,5 por ciento.A un mes de la finalización del año, la variación interanual del Icasfe bajó 0,8 por ciento, en línea con la persistencia de fase recesiva que registra la actividad económica provincial.En esta comparación, los ítems en suba fueron: faena de ganado (24,4 por ciento), venta de maquinaria agrícola (21,9 por ciento=, demanda laboral (16 por ciento), hidrocarburos para la agroindustria y el transporte (14,8 por ciento), energía eléctrica industrial (4,6 por ciento) , producción láctea (2,1 por ciento) y molienda de oleaginosas (0,5 por ciento).Mostraron bajas, en tanto, los puestos de trabajo (-0,8 por ciento), las ventas en supermercados (-2,7 por ciento), las remuneraciones reales (-3,6 por ciento), los recursos tributarios (-6,5 por ciento), el consumo de cemento (-10,75 por ciento), los patentamientos nuevos (-14,2 por ciento) y el gas industrial (-16,35 por ciento).El CES señala a modo de síntesis que el mes de noviembre fue el inmediato anterior a la formalización de los cambios de gestión tanto a nivel provincial como nacional. ""En dicho período, ya el sector agropecuario había dejado de figurarse como el motor de la actividad económica provincial, siendo que sólo la faena de ganado continuaba en franco crecimiento, mientras que el resto de los indicadores empezaron a consolidar una caída"", sostuvo el informe.En este sentido, destacó ""las dificultades en la cadena de pagos que enfrenta el sector"", a partir de los grandes defaults de importantes jugadores del sector de agronegocios, como BLD y Vicentín.Por otro lado, continuó el CES, se registró una nueva aceleración de la inflación que impacta sobre poder adquisitivo de los asalariados registrados, provocando una continuidad en la caída interanual del consumo minorista; así como también en los niveles de inversión en bienes durables.El Icasfe es un indicador de periodicidad mensual que se utiliza para conocer la evolución del nivel de actividad. Fue desarrollado en el marco de un convenio con la Universidad Nacional de Tucumán en 2007. Por otro lado, el Instituto Provincial de Estadística y Censos (Ipec) desarrolla a su vez otro estimado de actividad de la economía provincia. El Indice Sintético de Actividad Económica (Isae) correspondiente al mes de octubre pasado, el último disponible, arrojó una variación negativa interanual de 1,1 por ciento. En el acumulado de diez meses del año pasado la caída fue del 3,9 por ciento.","['En dicho período, ya el sector agropecuario había dejado de figurarse como el motor de la actividad económica provincial, siendo que sólo la faena de ganado continuaba en franco crecimiento, mientras que el resto de los indicadores empezaron a consolidar una caída', 'las dificultades en la cadena de pagos que enfrenta el sector']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ahora-depende-si-mismo-n2560118.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El orondo River de Marcelo Gallardo mira a todos desde arriba y se prepara para la recta final de la Superliga. Seis partidos separan al equipo del primer título local con el Muñeco al frente.Curioso dato, ya que el actual técnico millonario se cansó de ganar trofeos, pero nunca uno doméstico. Y es más, Gallardo está al frente de la banda roja desde hace 5 años y medio, casi el mismo tiempo que no gozaba de la punta del campeonato local en soledad, como ahora.Seis partidos quedan para que la Superliga consagre al campeón 2019-2020 (aunque si hay igualdad de puntos habrá partido desempate) y los hinchas millonarios se relamen porque quedaron con tres de diferencia sobre sus inmediatos perseguidores: Argentinos Juniors y ni más ni menos que Boca.Central Córdoba de Santiago del Estero, Banfield y Defensa y Justicia, en el Monumental, y visitas a Unión, Lanús y Atlético Tucumán (en la última fecha) es lo que marca el fixture hasta el final. La ilusión de River está a full y se asienta en el rendimiento de un equipo que ya dio sobradas muestras de hambre voraz. Gallardo dijo después del triunfo ante Godoy Cruz en la fecha pasada: ""Varios equipos dejaron puntos, porque en este tramo del torneo empieza a jugar la presión para confirmar si sos candidato"". Todo dicho.","['Varios equipos dejaron puntos, porque en este tramo del torneo empieza a jugar la presión para confirmar si sos candidato']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/la-pulseada-la-deuda-impulsa-el-riesgo-pais-y-tensiona-al-dolar-n2560199.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El S&P Merval bajó ayer 0,78 por ciento y los bonos en dólares perdieron hasta 9,56 por ciento arrastrados por la incertidumbre de los inversores sobre cómo será la reestructuración de la deuda y por las Bolsas de referencia, que sufren el impacto negativo del coronavirus en China. En el mercado cambiario, el Banco Central tuvo que intervenir para administrar la suba del dólar, debido a un repunte de la demanda.El mercado operó durante la jornada atento al encuentro que mantuvo el ministro de Economía, Martín Guzmán, con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York (ver página 9).Por otra parte, Alejandro Kowalczuk, director de Asset Management de Argenfunds, explicó que el Coronavirus sigue impactando de manera negativa en los mercados internacionales, lo cual muestra una salida de activos de riesgo y movimiento hacia activos de resguardo.El especialista indicó que en el plano local se suma ""el ruido que sigue generando el tema pago del BP21 de la provincia de Buenos Aires.Gonzalo Chiarullo, CEO de Mahout Capital señaló que ""la economía argentina se encuentra en un punto de inflexión que tendrá a su vez, dos vértices por delante: el primero, cuando se normalice la deuda nacional, y otro cuando la deuda de la provincia de Buenos Aires haga lo propio"".En el segmento de renta fija, los títulos públicos tuvieron una clara tendencia negativa. Los precios cayeron entre un 2 por ciento y 3 por ciento a lo largo de toda la curva en dólares, entre los que destaca los AY24 que mostraron bajas del 9,6 por ciento. Bajo este contexto, el riesgo país avanzó 3,20 por ciento hasta los 2.146 puntos básicos.En el mercado cambiario, el dólar oficial cerró a $ 62,97 promedio para la venta al público, con una baja marginal de un centavo respecto del viernes, mientras que en el segmento mayorista la divisa avanzó ocho centavos y finalizó a $ 60,17.La demanda estuvo más activa y que el Banco Central debió salir a abastecerla para mantener bajo control a la divisa. El dólar con el recargo de 30 por ciento culminó la rueda en un valor final de $ 81,90. En tanto, en el mercado bursátil el dólar contado con liquidación (CCL) se vendió a $84,38.Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, resaltó que ""la firmeza de la demanda autorizada forzó ventas del BCRA para evitar una suba mayor del tipo de cambio"". Y destacó que la suba llevó al dólar mayorista ""al nivel más alto del año, registrando la segunda marca más alta desde agosto del año pasado"".Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, señaló que la corriente compradora podría continuar hoy ya que ""los operadores no tienen un horizonte claro de la negociación y las medidas que el ente regulador tomará"".El Banco Central, que conduce Miguel Pesce, adelantó ayer algunos trazos de su política monetaria. Dijo que asistirá de manera excepcional al Tesoro para el pago de la deuda (ver aparte).","['el ruido que sigue generando el tema pago del BP21 de la provincia de Buenos Aires.Gonzalo Chiarullo, CEO de Mahout Capital señaló que ', '.En el segmento de renta fija, los títulos públicos tuvieron una clara tendencia negativa. Los precios cayeron entre un 2 por ciento y 3 por ciento a lo largo de toda la curva en dólares, entre los que destaca los AY24 que mostraron bajas del 9,6 por ciento. Bajo este contexto, el riesgo país avanzó 3,20 por ciento hasta los 2.146 puntos básicos.En el mercado cambiario, el dólar oficial cerró a $ 62,97 promedio para la venta al público, con una baja marginal de un centavo respecto del viernes, mientras que en el segmento mayorista la divisa avanzó ocho centavos y finalizó a $ 60,17.La demanda estuvo más activa y que el Banco Central debió salir a abastecerla para mantener bajo control a la divisa. El dólar con el recargo de 30 por ciento culminó la rueda en un valor final de $ 81,90. En tanto, en el mercado bursátil el dólar contado con liquidación (CCL) se vendió a $84,38.Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, resaltó que ', '. Y destacó que la suba llevó al dólar mayorista ', '.Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, señaló que la corriente compradora podría continuar hoy ya que ']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/deuda-guzman-ratifico-bonistas-que-quiere-negociar-buena-fe-n2560213.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El ministro de Economía, Martín Guzmán, encabezó ayer el primer encuentro oficial ante inversores internacionales y representantes de bancos de inversión, a quienes les insistió que el gobierno de Alberto Fernández quiere negociar de ""buena fe"" para resolver el problema de la deuda pública externa.Guzmán participó en Nueva York de un encuentro organizado por Consejo de las Américas. La reunión fue a puertas cerradas y el ministro se limitó a declarar: ""Nos fue muy bien"". Trascendió que reafirmó la fecha del 31 de marzo como tope para la negociación.Según trascendió por fuentes que presenciaron el evento, las palabras ""buena fe"", ""plan integral"" y ""consistencia"" fueron las más utilizadas por el funcionario, si bien los inversores se quedaron con ganas de conocer detalles de cuál será ese plan integral.El evento consistió en un desayuno en donde la anfitriona Susan Segal remarcó que se realizó a sala llena, con la participación de 45 asistentes.En paralelo, la provincia de Buenos Aires anunciaba una mejora en su oferta para los tenedores del bono BP21, a cambio de diferir los plazos del título, lo que fue interpretado por muchos en los mercados como un mensaje de ""buena fe"" de la provincia, y ""un acto coordinado con la Nación"".""Los inversores están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda"", admitieron ayer especialistas financieros de la región a la agencia Bloomberg.Guzmán disertó en un día malo para los papeles argentinos: los bonos caían hasta 10 por ciento.En el encuentro trascendió que el ministro pidió ""paciencia"" y dijo que la prioridad es ""salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones"".Guzmán se reunirá hoy en Nueva York, con autoridades del Fondo Monetario Internacional (FMI).Participarán también el representante argentino ante el organismo, Sergio Chodos, la directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del Fondo, Julie Kozack, y el jefe de la misión para la Argentina, Luis Cubeddu.El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por u$s 57.000 millones, de los cuales ya fueron desembolsados unos u$s 44.000 millones. Tras el encuentro con inversores, el ministro se reunió ayer con representantes del Departamento del Tesoro de Estados Unidos.Diputados Mientras tanto, el bloque oficialista de la Cámara de Diputados intentará hoy dar dictamen favorable de comisiones al proyecto de restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa, que pretende debatir mañana en el recinto.El proyecto será debatido en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que contará con la presencia de funcionarios de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Economía. Ambos proyectos serán puestos a consideración en una sesión especial prevista para el mediodía de mañana.Deudas provinciales En relación al contenido del proyecto sobre deuda externa, los gobernadores de Juntos por el Cambio buscan que les permitan incorporar las deudas de sus distritos al plan de reestructuración de la deuda nacional.Las principales demandas opositoras apuntaban a autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración que autoriza la ley del Ejecutivo y diferir plazos para las deudas en pesos que las provincias tienen con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y de la Ansés, entre otros organismos nacionales.También pidieron que las provincias que cumplen con la ley de responsabilidad fiscal sean autorizadas a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos y que cuando el gobierno nacional salga a colocar Letras o títulos deba incluir los requerimientos de las provincias a los fines de lograr tasas de interés más bajas.Guzmán. ""No fue muy bien"", dijo el ministro de Economía tras el encuentro en Nueva York.Dura crítica a Macri por un videoEl gobernador bonaerense Axel Kicillof criticó al ex presidente Mauricio Macri por tomar deuda ""con total irresponsabilidad"". ""Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad"", sostuvo Kicillof en su cuenta de Twitter. Se hizo eco del video que muestra al ex mandatario contando a dirigentes partidarios que durante su administración aconsejaba a sus ministros no pasarse de endeudamiento.","['buena fe', 'Nos fue muy bien', 'buena fe', 'plan integral', 'consistencia', 'buena fe', 'un acto coordinado con la Nación', 'Los inversores están empezando a creer la historia del gobierno de coordinación entre el soberano y la provincia de Buenos Aires de los planes de deuda', 'paciencia', 'salir de la crisis y poner la economía en funcionamiento para después encarar el pago de las obligaciones', 'No fue muy bien', 'con total irresponsabilidad', 'Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/dayub-esta-obra-representa-la-esencia-argentina-porque-aprendimos-hacer-equilibrio-n2560105.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El actor Mauricio Dayub, quien disfruta del éxito de su unipersonal ""El equilibrista"" en Mar del Plata, sostuvo que ""este espectáculo representa parte de la esencia argentina, donde todos hemos aprendido a ir acomodándonos a hacer equilibrio en una realidad que es muy cambiante"".Luego de superar las 100 funciones a sala llena en Buenos Aires, la obra que conjuga elementos biográficos, ficción, poesía y humor, fue una de las primeras en estrenarse en La Feliz, ciudad a la que Dayub llegó por primera vez hace 20 años y a la que suele visitar en invierno.""Venimos de un año muy complejo y sin embargo cada vez más elencos deciden apostar a Mar del Plata. Me llama mucho la atención esta cosa argentina, es extraordinario, es como arrojarse convencido de que en el aire van a aparecer las alas, se va a abrir el paracaídas"", expresó a Télam el actor, dramaturgo y productor que se presenta de miércoles a domingos en la sala ubicada en Santa Fe 1751 de la ciudad balnearia.""Creo que el espectáculo representa un poco sin querer parte de la esencia argentina, todos hemos aprendido a ir acomodándonos a hacer equilibrio en una realidad que es muy cambiante"", expresó.Este año la cartelera teatral marplatense está integrada por unas 300 piezas, de las cuales 100 se enmarcan en el circuito independiente. ""Me encanta hacer temporada en esta ciudad, siempre me recibió tan bien, es una ciudad muy linda y la temporada me dispone a compartir con la gente y a disfrutar el verano"", confesó.Dirigido por César Brie, Dayub genera en cada función una empatía particular en un público que se emociona y se divierte. ""La obra fue creada con muchas cosas personales y hay muchas elementos que me hacen sentir ese estar al borde del precipicio de la emoción, me sorprende siempre. Ya llevo más de 100 funciones y siempre me emociono en distintos lugares de la obra"", comentó a Télam el actor que obtuvo el ACE de Oro por esta puesta.""Con la intención de que el espectador construya su propia historia a partir de lo que ve"", la obra narra historias familiares a través de monólogos y el uso de objetos diseñados especialmente para la trama que Dayub escribió junto a Patricio Abadi y Mariano Saba.""Los cuatro monólogos estaban escritos por separado, me junté con los otros autores, Abadi y Saba, y fuimos emparentando los que elegí teniendo en cuenta que los podía asumir bien y luego empecé a darles una continuidad. Pensaba que un espectáculo con monólogos bien actuados no era suficiente"", reveló.El actor, quien hizo nueve temporadas del éxito ""Toc Toc"" y que a lo largo de su extensa trayectoria protagonizó títulos como ""El amateur"", ""Consentidos"" y ""Guapas"", agregó: ""Es un espectáculo que creo que mejora mi vida, porque es un trabajo que va más allá de lo artístico. Donde de algún modo estás más vivo, contando tu historia, tu vida"".","['El equilibrista', 'este espectáculo representa parte de la esencia argentina, donde todos hemos aprendido a ir acomodándonos a hacer equilibrio en una realidad que es muy cambiante', 'Venimos de un año muy complejo y sin embargo cada vez más elencos deciden apostar a Mar del Plata. Me llama mucho la atención esta cosa argentina, es extraordinario, es como arrojarse convencido de que en el aire van a aparecer las alas, se va a abrir el paracaídas', 'Creo que el espectáculo representa un poco sin querer parte de la esencia argentina, todos hemos aprendido a ir acomodándonos a hacer equilibrio en una realidad que es muy cambiante', 'Me encanta hacer temporada en esta ciudad, siempre me recibió tan bien, es una ciudad muy linda y la temporada me dispone a compartir con la gente y a disfrutar el verano', 'La obra fue creada con muchas cosas personales y hay muchas elementos que me hacen sentir ese estar al borde del precipicio de la emoción, me sorprende siempre. Ya llevo más de 100 funciones y siempre me emociono en distintos lugares de la obra', 'Con la intención de que el espectador construya su propia historia a partir de lo que ve', 'Los cuatro monólogos estaban escritos por separado, me junté con los otros autores, Abadi y Saba, y fuimos emparentando los que elegí teniendo en cuenta que los podía asumir bien y luego empecé a darles una continuidad. Pensaba que un espectáculo con monólogos bien actuados no era suficiente', 'Toc Toc', 'El amateur', 'Consentidos', 'Guapas', 'Es un espectáculo que creo que mejora mi vida, porque es un trabajo que va más allá de lo artístico. Donde de algún modo estás más vivo, contando tu historia, tu vida']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/hablo-la-testigo-clave-que-permitio-ubicar-y-detener-los-10-acusados-n2560131.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Andrea Ramos, recepcionista del hotel Inti Huasi en Villa Gesell, ubicado a mitad de camino entre el boliche Le Brique y la casa que alquilaban los rugbiers. Vio casi toda la secuencia fatal y declaró en la causa por la muerte de Fernándo Báez Sosa. Lo que dijo fue clave. Gracias a ella, los diez acusados están presos.La noche del 18 de enero, Andrea se encontraba en la terraza delantera del hotel cuando vio pasar a un joven corriendo por la calle con la camisa rota o desabotonada. ""Cuando veo esa secuencia me asomo y veo a un grupo de chicos parados frente al supermercado. Lo que pensé fue que lo estaban persiguiendo al otro y por eso agarré el teléfono para ver qué pasaba y llamar al 911"", narró Andrea al portal Infobae. Según la reconstrucción de la mujer, el grupo estuvo parado ahí poco más de un minuto. Después comenzaron a caminar apurados en el mismo sentido en que el otro joven acababa de correr. ""Cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante, ?no corras?, llamándolo por un diminutivo que no me puedo acordar cuál era, entonces me doy cuenta de que eran amigos o conocidos y desistí de llamar al 911"", relató.Y agregó: ""Cuando pasa frente al hotel este grupo de chicos, que eran 8 más o menos, narran una pelea que habían tenido y lo hacen de manera burlona, se reían, decían que le habían 'roto la jeta a uno', que estaba lleno de sangre. Yo pensé que era una pelea más de las que suceden en el verano, uno está acostumbrado a que se agarren a trompadas por cualquier cosa y no le di la atención necesaria"".Cerca de las ocho de la mañana que el encargado del hotel vio entrar a efectivos de la policía de Villa Gesell, que le pidieron autorización para revisar las habitaciones del albergue en busca de los acusados, de los que tenían imágenes tomadas de las cámaras de seguridad. ""Entonces el encargado les cuenta que yo había visto la secuencia y me hace hablar con el personal de la DDI, que me pregunta cómo era la ropa, en qué horario había sido, y por la cara que ponían ellos me di cuenta de que estaba dando datos precisos y concretos"", contó la empleada, que inmediatamente fue trasladada hasta la Comisaría 1o de Villa Gesell para prestar declaración. Andrea señaló exactamente la dirección en que había escapado el grupo y aseguró, porque los había seguido con la mirada hasta perderlos, que no habían entrado en el bosque. Solo había tres casas en las que podían estar y una de ellas se encontraba vacía. Las posibilidades se reducían a dos viviendas. Delante de Andrea, el comisario de la DDI gesellina llamó por teléfono a la fiscal Verónica Zamboni y le dijo que tenía datos certeros a partir de la declaración de una testigo. ""Le dice que mi testimonio era real y habilita a que se haga el allanamiento en el que los detienen"", repasa Andrea.Así fueron detenidos en la mañana siguiente al crimen, gracias a este testimonio preciso y decisivo de Andrea Ramos. Se incautó en la casa que alquilaban una zapatilla ensangrentada, ropa y celulares que están siendo peritados.En tanto, el drama para Pablo Ventura, el joven remero de Zárate que fue incriminado falsamente por los diez acusados de participar en el crimen de Fernando, parece llegar a su fin. Asu abogado defensor, Jorge Santoro, presentó el pedido de sobreseimiento para Pablo en el Juzgado de Garantías a cargo de Diego Mancinelli. Ventura fue liberado la semana pasada tras estar cuatro días en las celdas de Villa Gesell. El juez Mancinelli le había dictado la falta de mérito luego de las pruebas aportadas por su familia, que incluían exámenes médicos que mostraban que no tenía lesiones de golpes de puño en sus manos, varios testigos que lo ubicaban en Zárate la madrugada falta y un video de cámara de seguridad de la parrilla La Querencia de Zárate, donde cenaba con sus padres en la noche del crimen.En tanto, uno de los jóvenes que fue convocado como ""extra"" para las ruedas de reconocimiento a las que son sometidos los diez rugbiers, aseguró que los imputados se están tomando la medida ""con total tranquilidad"". Franciscodijo que mantuvo un diálogo con el imputado Lucas Pertossi. ""(Pertossi) hacía como si no hubiera pasado nada"", contó. Le preguntó a Pertossi (20) qué había hecho y que éste le respondió: ""no hice casi nada"". ""Le pregunté qué es ‘casi', porque mataron a un pibe, y me dijo que no sabe, que estuvo al lado de él (por Fernando), y que de los diez acusados dos eran responsables. Se tomó todo con total liviandad"", agregó.","['Cuando veo esa secuencia me asomo y veo a un grupo de chicos parados frente al supermercado. Lo que pensé fue que lo estaban persiguiendo al otro y por eso agarré el teléfono para ver qué pasaba y llamar al 911', 'Cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante, ?no corras?, llamándolo por un diminutivo que no me puedo acordar cuál era, entonces me doy cuenta de que eran amigos o conocidos y desistí de llamar al 911', ""Cuando pasa frente al hotel este grupo de chicos, que eran 8 más o menos, narran una pelea que habían tenido y lo hacen de manera burlona, se reían, decían que le habían 'roto la jeta a uno', que estaba lleno de sangre. Yo pensé que era una pelea más de las que suceden en el verano, uno está acostumbrado a que se agarren a trompadas por cualquier cosa y no le di la atención necesaria"", 'Entonces el encargado les cuenta que yo había visto la secuencia y me hace hablar con el personal de la DDI, que me pregunta cómo era la ropa, en qué horario había sido, y por la cara que ponían ellos me di cuenta de que estaba dando datos precisos y concretos', 'Le dice que mi testimonio era real y habilita a que se haga el allanamiento en el que los detienen', 'extra', 'con total tranquilidad', '(Pertossi) hacía como si no hubiera pasado nada', 'no hice casi nada', ""Le pregunté qué es ‘casi', porque mataron a un pibe, y me dijo que no sabe, que estuvo al lado de él (por Fernando), y que de los diez acusados dos eran responsables. Se tomó todo con total liviandad""]"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ameal-hablo-todo-n2560117.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente de Boca, Jorge Amor Ameal, habló de todo. El día después del empate ante los rojos en el reestreno de Miguel Russo como DT, se refirió a las últimas novedades y adelantó que Alexis Mac Allister podría seguir después de junio cuando termine el préstamo de Brighton de Inglaterra.""En estos momentos tenemos gente reunida con el enviado de Brighton y existe la posibilidad de que Alexis se quede después de junio"", informó Ameal en una entrevista con un canal deportivo.Mac Allister, quien está con el seleccionado argentino Sub 23, está a préstamo en Boca hasta junio sin opción de compra pero Ameal confía en poder retenerlo.Por otro lado, descartó definitivamente la contratación del peruano Paolo Guerrero, de Inter de Porto Alegre.""El tema de Guerrero está terminado. Lo instaló la anterior dirigencia, nosotros no"", afirmó Ameal, quien al mismo tiempo comentó la situación del otro peruano, el defensor Carlos Zambrano.""Estamos esperando que quedé en libertad de acción. Desde Ucrania no nos contestaron"", detalló Ameal en relación a la comunicación con Dinamo de Kiev, club dueño del pase de Zambrano.Por otro lado, Ameal reiteró su intención de regresar la conducción del fútbol a la AFA y disolver la Superliga. ""Yo prefiero a la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando"", aseguró el dirigente.En este sentido, Ameal reclamó el puesto que todavía ocupa su antecesor, Daniel Angelici, en la AFA como vice primero.Por último, al ser consultado por la actuación de Carlos Tevez en el partido ante Independiente en la reanudación de la Superliga aclaró que ""no es el salvador"" del equipo. ""Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es uno más del plantel"", destacó.River","['En estos momentos tenemos gente reunida con el enviado de Brighton y existe la posibilidad de que Alexis se quede después de junio', 'El tema de Guerrero está terminado. Lo instaló la anterior dirigencia, nosotros no', 'Estamos esperando que quedé en libertad de acción. Desde Ucrania no nos contestaron', 'Yo prefiero a la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando', 'no es el salvador', 'Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es uno más del plantel']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/tension-polonia-e-israel-n2560143.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente israelí, Reuven Rivlin, ha invitado a su homólogo polaco, Andrzej Duda, a visitar Israel para ""reparar las relaciones bilaterales"" tras la polémica por su ausencia durante los actos del Holocausto celebrados la semana pasada en Jerusalén. ""Querríamos extender la mano a la nación polaca para que podamos volver a un camino por el que caminar juntos"", ha aseverado Rivlin. Las relaciones entre Polonia e Israel han sido cordiales desde la caída de la Unión Soviética. Sin embargo, la tensión aumentó en 2018, cuando Varsovia introdujo temporalmente una ley que criminaliza la atribución de responsabilidad a Polonia por los crímenes nazis. La semana pasada, Duda decidió no participar en los actos en Jerusalén. Duda dijo ayer en Auschwitz que sentía que en Jerusalén, ""la participación polaca en la lucha épica contra los nazis fue ignorada. Quiero enfatizar que los polacos lucharon por la libertad del mundo entero y muchos ciudadanos polacos cayeron en la batalla por la libertad en la guerra contra los nazis"", dijo. Previamente, el presidente ruso Vladimir Putin había atizado la polémica, al decir que Polonia contribuyó al estallido de la Segunda Guerra Mundial. Esto, pese a que Polonia fue invadida en septiembre de 1939 por la Alemania nazi y poco después por la Unión Soviética, que tenía un pacto con Hitler.Los organizadores buscaron que esta agria polémica política no opacara el espíritu de la ceremonia conmemorativa y que esta se centrara sobre todo en lo que los sobrevivientes tuvieran que decir sobre su experiencia en el campo de exterminio, en lugar de las disputas que han contaminado el período previo al aniversario. ""Se trata de sobrevivientes, no se trata de política"", dijo el presidente del Congreso Mundial Judío, Ronald Lauder Lauder. ","['reparar las relaciones bilaterales', 'Querríamos extender la mano a la nación polaca para que podamos volver a un camino por el que caminar juntos', 'la participación polaca en la lucha épica contra los nazis fue ignorada. Quiero enfatizar que los polacos lucharon por la libertad del mundo entero y muchos ciudadanos polacos cayeron en la batalla por la libertad en la guerra contra los nazis', 'Se trata de sobrevivientes, no se trata de política']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/lanzan-un-plan-limpiar-las-pintadas-newells-y-central-las-paredes-rosario-n2560166.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En el marco de un notorio recrudecimiento de las pintadas relacionadas al fútbol en la ciudad de Rosario, en el Concejo Municipal preparan una propuesta para trabajar coordinadamente entre el Estado, los clubes y asociaciones de vecinos para reparar el mobiliario urbano y prevenir las intervenciones sobre paredes, fachadas, columnas, cordones, barandas y semáforos de la ciudad, principalmente con los colores de Newell's y Central.El autor de la iniciativa, el concejal de Cambiemos, Roy López Molina, ya desarrolló un borrador del convenio, que quiere discutir ahora con los clubes y asociaciones en el seno de la comisión de Control, Convivencia y Seguridad que preside.Entre otras acciones conjuntas, el texto establece la realización de un relevamiento integral desde el municipio de mobiliarios públicos o privados dañados con pintadas, grafittis y afiches relacionados con los clubes deportivos de la ciudad.Además, contempla el diseño y ejecución de una campaña de difusión masiva desde la Municipalidad y desde cada uno de los clubes e instituciones firmantes.Por último, incluye un plan de limpieza y reparación de daños a partir de recursos económicos y humanos compartidos, como la colaboración de figuras importantes de las diferentes instituciones, y campañas de adhesión de socios voluntarios para la limpieza, entre otras líneas de acción.Barras López Molina incluyó en su análisis del fenómeno una dimensión ligada a la seguridad y al narcotráfico, al diagnosticar que ""hoy son más las pintadas ilegales en Rosario y eso no solamente genera daños en edificios, casas particulares o espacios públicos, sino que también marca el territorio para jefaturas, habilitando la venta de droga"".""Las pintadas ilegales no son inocentes, es sabido que en algunos casos las barras bravas garantizan la seguridad a los esquemas de venta de estupefacientes"", se encargó de resaltar.Por otro lado, sostuvo que ""las pintadas necesitan de litros y litros de pintura, ¿De dónde consiguen el dinero para comprarla? ¿Los barras tienen otros canales de financiamiento más allá de la droga y los trapitos? O hablamos claro, o seguimos mirando para el costado y dejamos que las mafias nos dominen"", sentenció.Plan de control Por otra parte, el edil de Cambiemos marcó que el convenio tendrá su debido efecto, siempre y cuando se acompañe de un exhaustivo plan de control y ampliación del sistema de cámaras de seguridad por parte del municipio. ""Si el sistema de videovigilancia funcionara, terminaríamos con la mayoría de las pintadas ilegales"", advirtió.Para lograr esta mejora, asegura que es necesario crear ""un Centro de Monitoreo Unificado, en el cual estén comunicados todas las fuentes de información disponibles en la ciudad, tanto las cámaras actuales, como las alarmas comunitarias"".En el mismo sentido, considera necesario ""avanzar en la profesionalización de los equipos"" que se encuentran trabajando en ese área en Rosario.Por último, concluyó que ""el gran problema de Rosario se encuentra en la falta de control"". Y subrayó: ""La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública y eso solamente se logra con voluntad política"".rojinegras. Piden más cámaras para controlar estas intervenciones.","['hoy son más las pintadas ilegales en Rosario y eso no solamente genera daños en edificios, casas particulares o espacios públicos, sino que también marca el territorio para jefaturas, habilitando la venta de droga', 'Las pintadas ilegales no son inocentes, es sabido que en algunos casos las barras bravas garantizan la seguridad a los esquemas de venta de estupefacientes', 'las pintadas necesitan de litros y litros de pintura, ¿De dónde consiguen el dinero para comprarla? ¿Los barras tienen otros canales de financiamiento más allá de la droga y los trapitos? O hablamos claro, o seguimos mirando para el costado y dejamos que las mafias nos dominen', 'Si el sistema de videovigilancia funcionara, terminaríamos con la mayoría de las pintadas ilegales', 'un Centro de Monitoreo Unificado, en el cual estén comunicados todas las fuentes de información disponibles en la ciudad, tanto las cámaras actuales, como las alarmas comunitarias', 'avanzar en la profesionalización de los equipos', 'el gran problema de Rosario se encuentra en la falta de control', 'La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública y eso solamente se logra con voluntad política']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/presentan-un-programa-convertir-planes-sociales-empleo-n2560138.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Los 32 jardines maternales del municipio (de los Centros de Convivencia Barrial) y unas cien escuelas primarias serán acondicionadas durante febrero por cuadrillas de beneficiarios de programas sociales del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. La iniciativa, que se presentó ayer por la mañana en Rosario y por la tarde en Moreno (provincia de Buenos Aires), busca otorgar un perfil productivo y mejorar la retribución de los planes. En la provincia, alcanzará a unas 1.400 personas que actualmente reciben el Salario Social Complementario.La propuesta se denomina ""Argentina Unida por Educación y Trabajo"" y se presentó ayer con la firma del convenio entre el área de Promoción de la Economía Social del gobierno nacional, el municipio y el Ministerio de Educación de la provincia.Santa Fe será una de las primeras provincias donde se ponga en marcha el programa. La semana pasada, la iniciativa se presentó en Chaco, el viernes pasado en Córdoba y ayer fue el turno de firmar los acuerdos en Santa Fe y en la provincia de Buenos Aires, donde la propuesta se oficializó con un acto desarrollado en Morón del que participó el presidente Alberto Fernández.El subsecretario de Promoción de la Economía Social, Daniel Menéndez, explicó que la iniciativa busca generar fuentes genuinas de empleo a las que puedan acceder beneficiarios de planes sociales y trabajadores de la economía popular. En el territorio provincial, el programa alcanzará a unas 1.400 personas que actualmente reciben el Salario Social Complementario, una iniciativa puesta en marcha hace tres años con el objetivo de mejorar los ingresos de aquellas familias en situación de vulnerabilidad social.""Desde hace más de 20 años, el norte de las políticas sociales de la Argentina fue subsidiar de manera transitoria a aquellas personas que fueron expulsadas del mercado de trabajo; pero lo que vemos que estos programas se transformaron en un subsidio permanente. Lo que queremos es cambiar este esquema estructural de las políticas públicas y pasar de la asistencia al acompañamiento de esquemas productivos, ya que si bien la misma lógica del capitalismo hace difícil que esta gente pueda volver al mercado de trabajo, sí se puede desarrollarse en la economía popular"", expuso el funcionario, ex coordinador nacional de la agrupación Barrios de Pie.Menéndez explicó que la conversión de los planes sociales tradicionales en clave de trabajo, a partir de la formación de cooperativas, es una de las patas sobre las que se apoyarán las políticas sociales durante la gestión de Aníbal Fernández. ""La idea es que el conjunto de programas que tienen como eje el subsidio al ingreso se incorporen a esquemas productivos"", señaló.La otra, la más urgente, tiene que ver con la ""pelea contra el hambre"" a través de la implementación de la tarjeta Alimentar que alcanzará a madres y padres con hijos hasta seis años que reciben la Asignación Universal por Hijo (AUH), embarazadas de más de tres meses y personas con discapacidad que también tengan la AUH.El programa El programa Argentina Unida por Educación y Trabajo busca generar fuentes genuinas de empleo a las que puedan acceder los beneficiarios de planes sociales. Una de las líneas de acción es la realización de pequeñas obras públicas, como la que se presentó ayer. También se proyectan iniciativas relacionadas con el reciclaje de residuos, la producción de alimentos y con emprendimientos textiles.En la refacción de jardines maternales y escuelas, trabajarán en forma conjunta las organizaciones sociales, el municipio, la provincia y el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. Los primeros formarán las cuadrillas de trabajo, la Municipalidad y la provincia aportarán los materiales y el gobierno nacional abonará un plus por la tarea.Los beneficiarios del Salario Social Complementario seguirán recibiendo este beneficio más una suma de 8.500 pesos, llevando sus ingresos a 17 mil pesos.En todo el país, la propuesta alcanzará a unos 50 mil trabajadores que integrarán las cuadrillas de trabajo que se encargarán de acondicionar unas 2 mil escuelas, básicamente con pintura, trabajos de herrería, arreglos de mampostería básicos y desmalezamiento.De la presentación del programa participaron el intendente Pablo Javkin, la ministra de Educación de la provincia, Adriana Cantero, e integrantes de las organizaciones sociales Somos Barrios de Pie, Movimiento Evita, CCC, MTE, FOB, FOL, entre otras.","['Argentina Unida por Educación y Trabajo', 'Desde hace más de 20 años, el norte de las políticas sociales de la Argentina fue subsidiar de manera transitoria a aquellas personas que fueron expulsadas del mercado de trabajo; pero lo que vemos que estos programas se transformaron en un subsidio permanente. Lo que queremos es cambiar este esquema estructural de las políticas públicas y pasar de la asistencia al acompañamiento de esquemas productivos, ya que si bien la misma lógica del capitalismo hace difícil que esta gente pueda volver al mercado de trabajo, sí se puede desarrollarse en la economía popular', 'La idea es que el conjunto de programas que tienen como eje el subsidio al ingreso se incorporen a esquemas productivos', 'pelea contra el hambre']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/china-extiende-elferiado-ano-nuevo-frenar-la-expansion-del-virus-n2560190.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Las autoridades chinas prolongaron el feriado del Nuevo Año Lunar, a fin de hacer que la gente se quede donde está y evitar el contagio del coronavirus, que hasta ahora ha matado a 82 personas y 2.835 infectados. Las cifras oficiales están crecientemente en discusión. El brote surgió en la ciudad central de Wuhan a partir de un contagio, presuntamente a partir de un mercado de mariscos frescos.Mongolia cerró su extensa frontera con China, y tanto Hong Kong como Malaysia anunciaron la prohibición de entrada al país a las personas oriundas de la provincia china donde estalló el brote. Las agencias de viajes recibieron instrucciones de cancelar las giras grupales en todo el país. Camboya anunció un primer caso de la enfermedad.Los mercados financieros de todo el mundo cayeron estrepitosamente a medida que cundían temores de que las estrictas medidas sanitarias en China entorpecerán los viajes, las compras y los negocios para millones de personas y empresas. Si bien muchos de los mercados asiáticos estaban cerrados por celebrarse el Año Nuevo Lunar, en Japón y Europa se hundieron más de 2 por ciento. En Nueva York la tendencia era negativa y el precio del petróleo descendía 4 por ciento.Las drásticas medidas tomadas por China empezaron el 22 de enero, con la suspensión de todos los viajes por aire, tren o autobús a Wuhan, una ciudad de 13 millones de habitantes en el centro de China donde fue detectado el primer caso el mes pasado. En días siguientes se han aplicado medidas similares a otras 17 ciudades de la misma provincia,que albergan a más de 50 millones de habitantes, siendo las medidas más estrictas jamás implementadas para contener una enfermedad.China decidió que el feriado del Año Nuevo Lunar, en vez de concluir el jueves, terminará el próximo domingo a fin de ""reducir las concentraciones masivas'' e ""impedir el contagio de la epidemia''. Cientos de millones de chinos han viajado por las fiestas, las principales del calendario chino. El domingo, en Wuhan admitieron que antes de cerrarse la ciudad cinco millones de personas salieron de la metrópolis.El gobierno de Shanghái, una metrópolis de 25 millones de habitantes e importante centro de negocios mundiales, prorrogó aun más el fin del feriado, dictando que concluirá el 9 de febrero, y canceló todos los eventos en estadios deportivos y todos los eventos religiosos.Usualmente a fines del feriado del Año Nuevo decenas de millones de personas en China y toda Asia se montan en aviones, trenes y autobuses para volver a sus sitios de trabajo tras visitar a sus familias o ir de turismo. El gobierno chino informó que las escuelas postergarán el de reinicio de clases.El saldo de muertes el lunes aumentó debido a la primera víctima fatal en Hainan, una isla en el Mar del Sur de China. Se trata de una mujer de 80 años cuya familia llegó de Wuhan el 17 de enero.En la provincia de Hubei, donde está Wuhan, han ocurrido de las 76 de las muertes reportadas hasta el momento. Las otras son una en Shanghái, otra en la provincia Hebei en el norte, otra en la provincia de Heilongjiang en el noreste y otra en la provincia de Henan en el centro.El primer ministro chino, Li Keqiang, ""inspeccionará y dirigirá"" personalmente los esfuerzos para controlar el brote de coronavirus en Wuhan y prometió refuerzos, luego de quejas de que las autoridades no respondieron a tiempo. Li es el funcionario de mayor rango que ha visitado Wuhan desde el inicio del brote, que ha dejado 82 fallecidos. Vestido con un traje protector azul y una máscara, habló con pacientes y con el personal médico. El funcionario anunció que 2.500 trabajadores médicos más llegarían a la zona en los próximos dos días. También visitó el sitio donde en los próximos días se construirá un hospital.El número total de casos confirmados en China aumentó a 2.835, cerca de la mitad en la provincia de Hubei, cuya capital es Wuhan. Pero algunos expertos creen que la cantidad de infectados puede ser mucho más alta. Más tarde el lunes, la TV estatal reportó la primera muerte relacionada con el brote en Pekín, una persona de 50 años que había estado en Wuhan.","[""reducir las concentraciones masivas'' e "", 'inspeccionará y dirigirá']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/buscan-potenciar-el-funcionamiento-del-parque-industrial-roldan-n2560223.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Con la vista puesta en la actividad productiva y la generación de nuevos puestos de trabajo el gobierno municipal de Roldán apuesta a potenciar el parque industrial donde ya funcionan distintas empresas que contribuyen al desarrollo de la economía local. En ese marco el intendente, José María Pedretti, recibió al secretario de Industria de la provincia, Claudio Mossuz, y al director de Infraestructura y Promoción del área, Marcelo Cogno, con quienes recorrió el predio fabril para conversar con empresarios y emprendedores de la ciudad.""Tal como se comprometió el gobernador Omar Perotti en sus visitas a Roldán, una de las políticas prioritarias de su gobierno será la promoción de la actividad industrial y es por eso que agradecemos que el secretario de Industria venga a tomar contacto directo con las empresas ya instaladas y constate además los nuevos proyectos que van a seguir generando puestos de trabajo genuinos para las familias roldanenses"", dijo a la prensa el mandatario local durante la recorrida en el parque industrial ""Parque Jorge Oldani"".Asimismo, manifestó la necesidad de mejorar la infraestructura y ampliación del espacio, para lo cual encaró gestiones a nivel nacional. ""Ya tuvimos reuniones con funcionarios de la Secretaría de Energía de la Nación para que puedan asistirnos en la extensión de las redes de media tensión a fin de proyectar la ampliación del parque industrial en sus nuevas hectáreas y asegurar la provisión de energía eléctrica para todas las empresas"". Y ató la iniciativa a las políticas con las que el presidente, Alberto Fernández, busca fomentar el trabajo.Roldán no solo forma parte de la nómina de localidades entre las que se distribuyen los 48 parques y áreas industriales con que cuenta el territorio santafesino, sino que considera clave seguir avanzando en esa dirección. ""Hemos dialogado con el gobernador, el ministro de la Producción y ahora con el Secretario del área para que se apoye y promuevan estos parques, con ayuda para infraestructura, servicios esenciales y mucho más"", expresó Pedretti, quien estuvo acompañado del titular de la cartera Producción municipal, Germán Wirsch.Por su parte, Mossuz dijo que ""conozco profundamente la realidad de la industria santafesina, por que soy dirigente gremial de la industria y sé de las dificultades que muchos emprendimientos tienen a partir de los problemas económicos que ha sufrido nuestro país en los últimos años y es por eso que la instrucción del gobernador Perotti es asistir a las empresas, que son las que generan puestos de trabajo reales en toda la provincia, con herramientas de apoyo de todo tipo"".El funcionario provincial fue presidente de Asociación de Industriales Metalúrgicos y al formar parte del gobierno santafesino tomo licencia al cargo de tesorero de la Federación de Industriales de Santa Fe. También integró el Consejo de Entidades Empresarias de la Producción de la Provincia.","['Tal como se comprometió el gobernador Omar Perotti en sus visitas a Roldán, una de las políticas prioritarias de su gobierno será la promoción de la actividad industrial y es por eso que agradecemos que el secretario de Industria venga a tomar contacto directo con las empresas ya instaladas y constate además los nuevos proyectos que van a seguir generando puestos de trabajo genuinos para las familias roldanenses', 'Parque Jorge Oldani', 'Ya tuvimos reuniones con funcionarios de la Secretaría de Energía de la Nación para que puedan asistirnos en la extensión de las redes de media tensión a fin de proyectar la ampliación del parque industrial en sus nuevas hectáreas y asegurar la provisión de energía eléctrica para todas las empresas', 'Hemos dialogado con el gobernador, el ministro de la Producción y ahora con el Secretario del área para que se apoye y promuevan estos parques, con ayuda para infraestructura, servicios esenciales y mucho más', 'conozco profundamente la realidad de la industria santafesina, por que soy dirigente gremial de la industria y sé de las dificultades que muchos emprendimientos tienen a partir de los problemas económicos que ha sufrido nuestro país en los últimos años y es por eso que la instrucción del gobernador Perotti es asistir a las empresas, que son las que generan puestos de trabajo reales en toda la provincia, con herramientas de apoyo de todo tipo']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/anuncian-importantes-inversiones-escuelas-la-comuna-timbues-n2560225.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente comunal de Timbúes, Amaro González, recorrió la Escuela Primaria No 217 ""José María Cullen"" para supervisar la marcha de las obras que se llevan a cabo con fondos de la administración local. Los trabajos consisten en la construcción de dos aulas y un taller, desarrollo que aportará al edificio escolar un total 150 metros cuadrados adicionales. Este tradicional establecimiento educativo está ubicado en el casco urbano de Timbúes y posee una matrícula numerosa de niñas y niños. En ese marco, González dialogó con las autoridades de la institución y con los docentes a los fines de interiorizarse sobre sus necesidades y proyectos.González contó que llegó a la entidad educativa junto a la vicepresidente de la comuna —Ayelén Cogo— ""a recorrer el avance de las obras en esta querida institución educativa y, si bien otorgamos lo que nos corresponde por la ley del Fondo de Asistencia Educativa (FAE) todos los años, estamos facilitando una cifra mayor a lo que nos corresponde. Destinamos un dinero extra para la Escuela 217 que orilla los dos millones de pesos, y de esta manera podremos finalizar esta construcción a inicios del ciclo lectivo 2020"".Además adelantó que ""con fondos propios de la comuna de Timbúes destinará equipamiento moderno como aire acondicionado para que los docentes y los alumnos estén cómodos como corresponde. Estamos convencidos que debemos apostar a la educación de nuestros niños y jóvenes, invirtiendo sumas importantes de nuestro presupuesto, para mejorar el desarrollo de toda la comunidad"", dijo el jefe comunal.El FAE está implementado a través de una ley que obliga a los gobiernos locales a aportar fondos anualmente. Desde 2013 hasta la fecha, la gestión comunal que preside González cumple con esa normativa. ""Por eso señalamos orgullosos —manifestó González— que estas obras se materializarán con los fondos que aportamos por una decisión política que tomamos"", remarcó.Escuela Técnica No 712Posteriormente las autoridades comunales visitaron posteriormente la Escuela Técnica No 712, que comenzará el segundo año en este ciclo 2020, en la formación de los adolescentes. En este establecimiento educativo la comuna destinará una cifra similar a la de la Escuela 217.Respecto a la requisitoria que las autoridades comunales recibieron por parte del Jardín de Infantes No 146 para la ampliación de sus aulas en vistas a la necesidad de recibir a todos los niños en edad inicial, González dijo que ""tenemos decidido realizar una inversión de casi tres millones de pesos para este jardín de infantes para la construcción de dos aulas"".El mandatario local además remarcó que ""si bien esto es responsabilidad del gobierno de la provincia, nuestros niños no pueden esperar un año para la construcción de sus aulas, por ello es que nos hacemos cargo nosotros, con fondos genuinos a fin de satisfacer necesidades"".","['José María Cullen', 'a recorrer el avance de las obras en esta querida institución educativa y, si bien otorgamos lo que nos corresponde por la ley del Fondo de Asistencia Educativa (FAE) todos los años, estamos facilitando una cifra mayor a lo que nos corresponde. Destinamos un dinero extra para la Escuela 217 que orilla los dos millones de pesos, y de esta manera podremos finalizar esta construcción a inicios del ciclo lectivo 2020', 'con fondos propios de la comuna de Timbúes destinará equipamiento moderno como aire acondicionado para que los docentes y los alumnos estén cómodos como corresponde. Estamos convencidos que debemos apostar a la educación de nuestros niños y jóvenes, invirtiendo sumas importantes de nuestro presupuesto, para mejorar el desarrollo de toda la comunidad', 'Por eso señalamos orgullosos —manifestó González— que estas obras se materializarán con los fondos que aportamos por una decisión política que tomamos', 'tenemos decidido realizar una inversión de casi tres millones de pesos para este jardín de infantes para la construcción de dos aulas', 'si bien esto es responsabilidad del gobierno de la provincia, nuestros niños no pueden esperar un año para la construcción de sus aulas, por ello es que nos hacemos cargo nosotros, con fondos genuinos a fin de satisfacer necesidades']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/emotivo-homenaje-kobe-bryant-n2560114.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Desde la alfombra roja hasta el escenario principal, la tristeza embargó la noche más importante de la música el domingo en la arena en el centro de Los Angeles donde Kobe Bryant jugó por 20 años para el equipo de la NBA de la ciudad. La muerte de Bryant y su hija en un accidente de helicóptero horas antes fue lamentada en los primeros minutos de la ceremonia de los Grammy. Antes de su actuación inaugural, Lizzo dijo: ""Esta noche es para Kobe'' e interpretó ""Truth Hurts'' y ""Cuz I Love You''.╠Mientras que la anfitriona Alicia Keys llegó al escenario acompañada del grupo Boyz II Men, con quienes interpretó ""It's So Hard to Say Goodbye to Yesterday''.╠""El mundo entero perdió a un héroe'', dijo. También le rindieron homenaje artistas como Billy Ray Cyrus, Rick Ross y Kirk Franklin.","[""Esta noche es para Kobe'' e interpretó "", ""Cuz I Love You''.╠Mientras que la anfitriona Alicia Keys llegó al escenario acompañada del grupo Boyz II Men, con quienes interpretó ""]"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/ya-son-siete-las-mujeres-asesinadas-lo-que-va-del-ano-santa-fe-n2560183.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En lo que va del 2020, fueron siete las mujeres asesinadas. Cuatro de los casos son investigados como femicidio y fue detenido un varón que era la pareja o la ex pareja de la víctima. Al menos doce niños se quedaron sin su mamá. Del total, tres fueron asesinadas por disparos, dos por quemaduras, una a puñaladas y el último caso se investiga.Cabe aclarar que, en términos generales, el listado puede presentar variantes respecto al encuadre que la Justicia determine en cada caso porque la mayoría aún permanecen bajo investigación.El primer femicidio del año en la provincia fue el de Florencia Coria (27) de Villa Constitución. Fue internada el 29 de diciembre, luego de que su pareja, Cristian C., la prendiera fuego. Murió el 8 de enero. La mujer tenía dos hijos de 7 y de 3. El padre del más chico es quien ahora está detenido e imputado por femicidio calificado. La fiscal es Eugenia Lascialandare.Gabriela Benítez (33) murió calcinada dentro de su automóvil, que se incendió por completo en Alejandra el 18 de enero. Por el hecho fue arrestado e imputado su pareja, Carlos Usprung (63). La mujer era madre de cuatro chicos. El fiscal del caso es Aldo Gerosa.Daniela Cejas (41) fue hallada muerta el 19 de enero dentro de la Asociación Civil Generar. El caso causó conmoción en la ciudad de Santa Fe ya que la institución se dedica a brindar asistencia a mujeres que atraviesan violencia de género y Cejas era la vicepresidenta. El cuerpo fue encontrado por el marido de la mujer, de quien se estaba separando. Desde Generar apuntan que la muerte fue violenta y que fue un femicidio. Investiga la fiscal Ana Laura Gioria y la carátula es ""muerte dudosa"". Se esperan los resultados de la autopsia para mediados de febrero.Marisa Alejandra Molina (44) fue asesinada por Juan Antonio B. (56), su pareja, en Villa Gobernador Gálvez el 24 de enero. El hombre intentó suicidarse pero falló y fue imputado hoy por el delito de homicidio agravado por el vínculo y tenencia ilegal de arma de fuego. Además, le dictaron prisión preventiva por el plazo máximo que prevé la ley, es decir que quedará tras las rejas hasta que se realice el juicio. La mujer tenía dos hijos. Investiga la fiscal Georgina Pairola.Además, algunas organizaciones de mujeres suman como femicidios las muertes violentas de Antonella Albornoz (22), víctima de un ataque a tiros a su familia el 8 de enero, y de Yanina Beatriz Merlo (26), a quien apuñalaron cuando andaba en bicicleta el 13 de enero. Ambas de Rosario.",['muerte dudosa']
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/del-potro-se-opero-y-ya-se-recupera-n2560130.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Juan Martín Del Potro recibió rápidamente el alta médica tras someterse ayer a una nueva intervención quirúrgica en Miami y por segunda vez en la rodilla derecha. El tandilense, de 31 años, subió a su cuenta de Twitter una foto saliendo de la clínica en la que se ve la pierna envuelta en una férula, con el siguiente mensaje: ""Ahora sí, con el alta médica a descansar a casa. Una vez más gracias por todo el amor y el apoyo que me dan en estos momentos difíciles. Un abrazo grande para todos"".La operación del argentino estuvo a cargo del médico Leen Kaplan y se habría dado en buenas condiciones. Juan Martín había sido operado en esa articulación por primera vez en junio pasado pero la recuperación no fue la esperada y tras realizar interconsultas médicas decidió una nueva cirugía para eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", hicieron saber desde su equipo.En tanto anoche, por el Abierto de Australia, Roger Federer se medía con Tennys Sandgren, por un lugar en semifinales. Mientras que Novak Djokovic jugará hoy a las 5 ante Milos Raonic.","['Ahora sí, con el alta médica a descansar a casa. Una vez más gracias por todo el amor y el apoyo que me dan en estos momentos difíciles. Un abrazo grande para todos', 'un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/el-boton-panico-tinder-el-ojo-la-tormenta-n2560195.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El botón de pánico anunciado la semana pasada por la aplicación de citas Tinder comparte los datos del usuario con empresas de tecnología publicitaria, entre ellas Facebook y YouTube.Tinder afirmó que está trabajando en esta nueva función para que los usuarios puedan avisar si se encuentran en una situación peligrosa. Para poder habilitar esta función, tendrán que descargar la aplicación Noonlight, que puede activar solicitudes a los servicios de emergencia mediante un botón.Sin embargo, al descargar esta 'app' -que es gratuita- varias compañías obtendrían los datos del usuario de Tinder a través de Noonlight, según ha informado Gizmodo.Según la política de privacidad de Noonlight, al utilizar la aplicación el usuario autoriza a la compañía que se comparta su información con ""equipos de emergencia relevantes"", así como con terceros.""Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios"", indica la aplicación.Por su parte, el cofundador de Noonlight, Nick Droege, ha señalado a Gizmodo a través de un correo electrónico que entre sus ""socios comerciales"" se encuentran Facebook, YouTube, Branch, Appboy y Kochava.Además afirma que utiliza a estas compañías para ""comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación"".Droege también ha destacado que la aplicación ""no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad"". ""La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios"", ha subrayado.Tinder anunció la semana pasada que tiene pensado incluir las funciones de Noonlight de forma gratuita a sus usuarios estadounidenses a finales de este mes.Además, Match Group, la compañía encargada de Tinder, también planea añadirlas en otras aplicaciones de citas en los próximos meses.Con la herramienta de Noonlight, los usuarios podrán introducir información como la hora de la cita e incluso detalles sobre la persona con la que quedan, según recogió el diario The Wall Street Journal.Si el usuario activa la alerta, la aplicación podrá compartir la información con las autoridades, entre otras cosas la ubicación a tiempo real de la persona.Sin embargo, la aplicación no envía los datos a los servicios de emergencias nada más pulsar el botón. Para evitar falsos positivos, después de activar la alerta, Noonlight pedirá al usuario que introduzca un código. Si no lo hace, recibirá un mensaje de texto y una llamada y si no responde o si en su respuesta confirma que necesita ayuda, la App avisará a los servicios de emergencia.Sin embargo, la aplicación no envía los datos a los servicios de emergencias de inmediato, nada más pulsar el botón. Para evitar falsos positivos, después de activar la alerta, Noonlight pedirá al usuario que introduzca un código. Si no lo hace, recibirá un mensaje de texto y una llamada y si no responde o si en su respuesta confirma que necesita ayuda, la App avisará a los servicios de emergencia.","['equipos de emergencia relevantes', 'Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios', 'socios comerciales', 'comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación', 'no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad', 'La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/en-central-cristian-gonzalez-practico-firmo-y-resta-saber-si-juega-el-sabado-n2560184.html,"Uruguayo. González posó anoche para Ovación antes de ingresar a la sede a firmar. 00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Cristian González arrancó la semana a full. Se presentó ayer en el country de Arroyo Seco, se puso la pilcha de entrenamiento en el doble turno y se movió rápido como un canalla más. Luego completó unos estudios médicos para después aparecer en la sede de calle Mitre al 800 y firmar el préstamo con Central por una temporada sin cargo pero con una opción de un millón 600 mil euros. La tendencia indica además que el zaguero central tiene muchas chances de debutar el próximo sábado en Avellaneda cuando sea turno de visitar a Independiente, por la 18a fecha de la Superliga.Ante la ausencia de Diego Novaretti por suspensión, el entrenador Diego Cocca no tiene mucho material a disposición y es por eso que el defensor uruguayo, siempre y cuando llegue la correspondiente habilitación pasado mañana como se espera, corre con cierta ventaja para salir en la foto principal por primera vez, al igual que el lateral derecho Damián Martínez (ver aparte). Sobre todo porque en la institución de Arroyito ahora creen que la autorización de Joaquín Laso recién llegaría ante Gimnasia.Desde Central informaron que ""González se hizo casi toda la revisión médica en Atlético de Madrid y por eso hoy (ayer) practicó junto al plantel"". También le indicaron a Ovación que ""la completó hace un rato con algunos estudios que estaban pendientes y pactados para hacerlos acá"".El defensor estuvo en el predio auriazul moviéndose con normalidad y luego de dejar atrás los chequeos protocolares dio el presente en la sede céntrica para firmar el préstamo por una temporada sin cargo y con una opción de compra tasada en un millón 600 mil euros.Otro punto saliente es que el defensor de 23 años entró de lleno en consideración del entrenador Diego Cocca para el encuentro que se viene entre canallas y diablos en el estadio Libertadores de América. El entrenador canalla evaluará al zaguero central con mayor énfasis porque pinta para ser una de las piezas que exhibirá el elenco de Arroyito a la brevedad.Como Diego Novaretti acumuló ante Huracán la quinta tarjeta amarilla no podrá estar con el rojo el próximo sábado debido a que debe cumplir con una fecha de suspensión. La idea del cuerpo técnico es retocar poco la retaguardia. Por eso no habría que destacar que Cristian González aparezca entre los titulares en reemplazo del ex Belgrano.Mientras que Emanuel Brítez podría dejar el lateral derecho para darle lugar a otro recién llegado como el ex Unión Damián Martínez (ver aparte). Resta saber si sería para oficiar de zaguero central con el marcador central uruguayo. En este caso quien saldría del equipo es Facundo Almada. O bien el ex tatengue podría llegar a ocupar el lateral izquierdo ante la floja performance que exhibió Nicolás Colazo contra el globo. Cocca deberá definirlo en la semana. Como también si le da luz verde al uruguayo González como se especula.","['González se hizo casi toda la revisión médica en Atlético de Madrid y por eso hoy (ayer) practicó junto al plantel', 'la completó hace un rato con algunos estudios que estaban pendientes y pactados para hacerlos acá']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-obligo-postergar-la-operacion-federico-martinez-n2560186.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Central buscará acordar hoy la adquisición del 30 por ciento de los derechos de Federico Martínez. Liverpool está dispuesto ahora a desprenderse del mediocampista ofensivo a cambio de casi 800 mil dólares. ¿Por qué no lo cerró entonces? Porque ayer se metió en la conversación Newell's mediante el representante del jugador Pascual Lezcano. No obstante, en Arroyito confían en ponerle punto final al tema en esta jornada porque la propuesta en mesa es más firme y segura que la formulada por el rojinegro. De hecho, los abogados de ambos clubes comenzaron a intercambiar la documentación necesaria.El tesorero centralista Adrián Raguza hizo un nuevo paréntesis en las vacaciones que pasa en Punta del Este para charlar en persona con el presidente de la institución uruguaya, José Luis Palma. Sobre todo tras tomar conocimiento de que el director deportivo de Newell's, Sebastián Peratta, se instaló en Montevideo para ver si podía contratar a Martínez, ya que la negociación por Sebastián Palacios sigue empantanada (ver página 3).""Seguimos negociando. Vamos a ver si mañana (hoy) podemos finiquitarlo"", desprendieron desde el canalla anoche. ""Como se metió Newell's se postergó todo"", acotaron desde Arroyito. Hoy sería el día clave para saber si Martínez será o no un canalla más.Euros seguros por Lo CelsoEl entrenador José Mourinho informó ayer que Tottenham hará uso de la opción por Giovani Lo Celso. La noticia cayó como un bálsamo de alegría puertas adentro de Central porque la dirigencia recibirá cerca de un millón de euros por el mecanismo de solidaridad. Si bien resta el anuncio oficial y la forma de pago, lo cierto es que este nuevo ingreso extra le permitirá proyectar pagos.","['Seguimos negociando. Vamos a ver si mañana (hoy) podemos finiquitarlo', ""Como se metió Newell's se postergó todo""]"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/vicentin-alberto-fernandez-no-quiere-que-se-pierdan-empleos-n2560217.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández calificó como ""muy grave"" la crisis desatada por el default de Vicentín y aseguró que trabaja con el directorio del Banco Nación para analizar posibles soluciones ya que ""nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre"".El jefe del Estado fue consultado el domingo por la noche en una entrevista con el programa ""Hagan algo"", que se emite por C5N, por la posibilidad de estatizar la compañía agroexportadora que en diciembre suspendió pagos por u$s 1.000 millones a acreedores comerciales y financieros por ""estrés financiero"". La maniobra dejó el tendal en la cadena agrocomercial y su impacto ya se siente en la economía de la región pampeana.Fernández no respondió directamente a la posibilidad de estabilización que sugirieron algunos dirigentes políticos. Pero sí subrayó que tiene ""en claro"" la importancia de preservar la fuente productiva y que hubo, como mínimo, una ""irresponsabilidad enorme"" de la conducción empresaria y de las anteriores autoridades del Banco Nación por la contratación de un crédito por $ 18 mil millones, actualmente impago.Bajo la conducción de Javier González Fraga, durante la administración de Mauricio Macri, la entidad oficial refinanció y amplió la línea de crédito que tenía Vicentín sin mayores previsiones sobre su capacidad de repago. Las nuevas autoridades del banco informaron que iniciaron un sumario interno para determinar por qué se saltaron controles y se desoyeron advertencias para flexibilizar las condiciones de ese financiamiento. El Nación es el principal acreedor financiero local de la agroexportadora y, de acuerdo a las estimaciones oficiales, la exposición en la que quedó por el default afecta fuertemente el patrimonio de la casa crediticia.El economista Claudio Lozano, director del Banco Nación, difundió un lapidario informe sobre los préstamos otorgados a Vicentín y calificó la operación de ""una maniobra fraudulenta"". Además, advirtió que ""ninguno de los números disponibles justifica la repentina crisis financiera"" de la empresa.En su análisis, concluyó que en el proceso de endeudamiento ""se superaron los límites a los que podía acceder en función de la normativa correspondiente fijada por el Ente Regulador para las Grandes Empresas"". Y agregó que, pese a ello, ""sin fundamento alguno la empresa obtuvo la refinanciación que requería sin hacer las cancelaciones correspondientes para volver a encuadrar en la normativa"". El problema, dijo, empieza cuando no cancela el crédito, que ""se va refinanciando y al incrementarse la deuda llegó un punto donde se excedieron las normas vigentes"".Fernández dijo que habló con Lozano. ""El Nación otorgó un crédito por encima de lo que objetivamente podía hacerlo, y la empresa tomó un crédito por encima de lo que podía pagar, hay una investigación en marcha"", señaló.De inmediato, aclaró: ""Tengo en claro que es una empresa muy importante, que es fuente de trabajo de mucha gente"". Respecto de las propuestas de estatización, se limitó a decir: ""Vamos a ver, nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre, ahora lo que queremos ver es qué pasó, porque todo indica que allí cuanto menos hubo un acto de enorme irresponsabilidad"".Desde el bloque de diputados provinciales del Frente Social y Popular (FSP), que integra Carlos Del Frade, consideraron ""fundamental la intervención virtuosa del Estado, principal acreedor de la empresa, para garantizar la continuidad laboral de los cientos de trabajadores y trabajadoras que desempeñan funciones directas e indirectas en sus plantas y que no se corte la cadena de pagos golpeando a los pequeños productores y los pueblos del interior"".""Pero también entendemos que es una oportunidad inmejorable para que el Estado vuelva a ser protagonista en uno de los sectores fundamentales de nuestra economía"", señalaron. Indicaron que el lugar que la empresa ocupa sexto mayor exportador de cereales, oleaginosas y sus derivados con una participación del 9 por ciento de todo el mercado y el despacho de unos 300 barcos al año entre granos, harinas y aceites) ameritan la intervención estatal, pero ""no de cualquier manera"". Es que ""la experiencia histórica del manejo de estas grandes empresas que ante situaciones similares, con el estado como acreedor, han aprovechado la oportunidad para licuar sus deudas haciendo cargo al conjunto de los argentinos y argentinas de las mismas"".El viernes pasado, la empresa presentó un borrador de propuesta de pagos a sus acreedores comerciales, que sería la base de un Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE). Incluye una oferta de pago del 20 por ciento al contado, con un fijo de u$s 30 mil. El resto se cancelará en ocho años, que pueden ser seis para los que acceden a seguir vendiendo grano a la compañía, para lo cual ofrecen además un plus de precio por tonelada.De acuerdo a lo informado ayer por el portal Agrofy, un grupo de 150 damnificados reunidos en el colectivo ""Sumando Cabezas"", presentaron reparos. ""No encontré ningún miembro que diga que le haya parecido buena la propuesta"", consignó Nicolás Galli, designado como vocero del grupo, a ese sitio informativo.Hay varios puntos que objetan de la fórmula presentada por Vicentín: la escasez de garantías sobre el pago del saldo de la deuda más allá del primer anticipo, la falta de un plan de negocios a mediano y largo plazo y la informalidad con la que se lanzó la propuesta.Es que nadie del directorio de la empresa ratificó formalmenete esa primera propuesta difundida, que incluye la dolarización de las acreencias. ""Parece una tomada de pelo, esto es como un banco que te hace el corralito y después pretende que le sigas depositando plata"", señaló en estricto off un integrante de ""Sumando Cabezas"" a Agrofy.","['muy grave', 'nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre', 'Hagan algo', 'estrés financiero', 'en claro', 'irresponsabilidad enorme', 'una maniobra fraudulenta', 'ninguno de los números disponibles justifica la repentina crisis financiera', 'se superaron los límites a los que podía acceder en función de la normativa correspondiente fijada por el Ente Regulador para las Grandes Empresas', 'sin fundamento alguno la empresa obtuvo la refinanciación que requería sin hacer las cancelaciones correspondientes para volver a encuadrar en la normativa', 'se va refinanciando y al incrementarse la deuda llegó un punto donde se excedieron las normas vigentes', 'El Nación otorgó un crédito por encima de lo que objetivamente podía hacerlo, y la empresa tomó un crédito por encima de lo que podía pagar, hay una investigación en marcha', 'Tengo en claro que es una empresa muy importante, que es fuente de trabajo de mucha gente', 'Vamos a ver, nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre, ahora lo que queremos ver es qué pasó, porque todo indica que allí cuanto menos hubo un acto de enorme irresponsabilidad', 'fundamental la intervención virtuosa del Estado, principal acreedor de la empresa, para garantizar la continuidad laboral de los cientos de trabajadores y trabajadoras que desempeñan funciones directas e indirectas en sus plantas y que no se corte la cadena de pagos golpeando a los pequeños productores y los pueblos del interior', 'Pero también entendemos que es una oportunidad inmejorable para que el Estado vuelva a ser protagonista en uno de los sectores fundamentales de nuestra economía', 'no de cualquier manera', 'la experiencia histórica del manejo de estas grandes empresas que ante situaciones similares, con el estado como acreedor, han aprovechado la oportunidad para licuar sus deudas haciendo cargo al conjunto de los argentinos y argentinas de las mismas', 'Sumando Cabezas', 'No encontré ningún miembro que diga que le haya parecido buena la propuesta', 'Parece una tomada de pelo, esto es como un banco que te hace el corralito y después pretende que le sigas depositando plata', 'Sumando Cabezas']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/alquileres-crece-la-mora-los-pagos-y-la-rescision-contratos-n2560168.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Las condiciones de rescisión anticipada de contratos y los intereses por mora en el pago son los temas que desvelan a quienes alquilan una vivienda o un comercio. ""Hay una fuerte naturalización de las prácticas abusivas por parte del mercado inmobiliario y un desconocimiento de los derechos que asisten a los inquilinos"", resumió el referente de la Defensoría del Inquilino, Sebastián Artola. El organismo publicó una serie de consejos a tener en cuenta a la hora de firmar un contrato.Las consultas que se reciben en la Defensoría no se toman vacaciones. ""Son meses muy activos, en los cuales se vencen o se inician muchos contratos"", sostuvo el referente de Rosario para la Victoria, agrupación que lleva adelante el organismo encargado de hacer valer los derechos de los inquilinos desde el año 2016.Entre las problemáticas que llegan a la Defensoría, la principal demanda tiene que ver con la imposibilidad de pago del alquiler. Detrás vienen consultas por el monto de los aumentos de los alquileres y expensas y, finalmente, el problema en torno al estado de los inmuebles.Para Artola, este orden de preocupaciones es un fiel reflejo de la crisis económica. ""Históricamente la mayoría de las consultas tenía que ver con el estado de los departamentos o de los servicios; ahora la situación es más crítica"", afirma.Ante la imposibilidad de hacer frente al pago del alquiler, surgen las consultas por los intereses que se cobran en caso de atraso, en muchos casos diarios y calculados sobre un 5 o un 10 por ciento del monto del alquiler por cada día de mora.""La total desregulación del mercado y la falta de herramientas que defiendan a la inquilinos explican esta realidad"", sostuvo Artola y consideró que ""por eso, es tan importante leer detenidamente el contrato y ver que no haya cláusulas donde uno termine cediendo derechos o haciéndose cargo de cosas que no corresponden a los inquilinos"".Punto por punto Por eso, la entidad lanzó un instructivo con una decena de consejos a la hora de firmar un contrato de alquiler.Entre otros, la Defensoría advierte que los contratos tienen como plazo mínimo dos años.Antes de la firma, si el propietario exige un adelanto, hay que reclamar un comprobante que diga ""seña"" y no ""reserva"".La comisión de la inmobiliaria no puede superar el 5 por ciento del contrato de alquiler. Los gastos extras están relacionados con averiguación de garantías, sellado provincial y depósito de garantía.El depósito de garantía no puede superar el equivalente a dos meses de alquiler. Y, antes de la mudanza, se sugiere realizar un inventario del estado en el que se encuentran las instalaciones al momento de ingresar a la vivienda y hacer firmar el escrito por el propietario o inmobiliaria.Además, recuerda que las expensas deben diferenciar entre gastos ""ordinarios"" y ""extraordinarios"" (según la Ordenanza Municipal No 9821). El inquilino debe afrontar sólo el pago de las expensas ordinarias.En tanto, el pago de los servicios (luz, agua, gas) corresponden al inquilino; también la TGI (Tasa General de Inmuebles). Mientras que al propietario corresponden los impuestos que gravan su propiedad, tal como API.En cuanto a los problemas constructivos o reparaciones que merezcan los inmuebles, la Defensoría indica que el inquilino sólo debe hacerse cargo de los arreglos que surjan de su responsabilidad directa, lo cual no incluye el deterioro normal de la vivienda. Si el propietario no lo hace en un plazo prudente, el inquilino puede realizar el arreglo y descontar el gasto del pago del alquiler.El inquilino puede rescindir anticipadamente el contrato a partir de los 6 meses, pagando una indemnización de un mes y medio de alquiler durante el primer año, y de un mes en el segundo.Por una ley nacionalEl referente de la Defensoría del Inquilino, Sebastián Artola, volvió a reclamar que finalmente el Senado nacional apruebe la nueva ley de alquileres. El proyecto ya cuenta con media sanción en Diputados desde el año pasado. Para Artola, “es un paso más que importante para generar un marco de reglas más equilibradas, transparentes y justas para todos”. La Defensoría atiende consultas a través de la línea de whatsapp 341-6522088, de lunes a viernes de 9 a 13.","['Hay una fuerte naturalización de las prácticas abusivas por parte del mercado inmobiliario y un desconocimiento de los derechos que asisten a los inquilinos', 'Son meses muy activos, en los cuales se vencen o se inician muchos contratos', 'Históricamente la mayoría de las consultas tenía que ver con el estado de los departamentos o de los servicios; ahora la situación es más crítica', 'La total desregulación del mercado y la falta de herramientas que defiendan a la inquilinos explican esta realidad', 'por eso, es tan importante leer detenidamente el contrato y ver que no haya cláusulas donde uno termine cediendo derechos o haciéndose cargo de cosas que no corresponden a los inquilinos', 'seña', 'reserva', 'ordinarios', 'extraordinarios', 'es un paso más que importante para generar un marco de reglas más equilibradas, transparentes y justas para todos']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/la-plata-hallaron-muerto-un-exconvicto-y-sospechan-su-padre-n2560148.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un hombre de 44 años fue encontrado asesinado de un balazo junto a su auto en la banquina de la ruta 11, a la altura de la ciudad bonaerense de La Plata, y por el crimen citaron a declarar a su padre, quien quedó registrado por las cámaras de vigilancia en el lugar del hecho. Fuentes policiales identificaron a la víctima como Fernando Cornoglio, quien tenía 21 causas penales en su contra, tres de ellas con sentencia.Según los voceros consultados, este hombre fue encontrado cerca de las 21.30 del domingo en la intersección de la ruta 11 con la calle 644, en La Plata. Vecinos de la zona lo hallaron tendido en el suelo, boca abajo y con sangre en la nariz y en la boca, a dos metros de un auto Chevrolet Corsa Classic gris.Luego de ser alertados de la situación por un llamado al 911, efectivos policiales se trasladaron hasta lugar donde personal del Servicio de Atención Médica de Emergencias (Same) constató que Cornoglio yacía muerto. De acuerdo con los primeros peritajes, la víctima presentaba un disparo que le ingresó por el hombro derecho y le provocó la muerte.Según las fuentes, la principal hipótesis que manejaron inicialmente los investigadores apuntó a un ajuste de cuentas dados los antecedentes penales de la víctima y que no le habían robado nada.Sin embargo, con el correr de las horas surgió la pista del padre de la víctima, identificado como Mario César Cornoglio y de 74 años, al comprobarse en las imágenes captadas por cámaras de vigilancia de la zona del hallazgo que estuvo presente en el lugar del hecho.A partir de las imágenes registradas, los investigadores llegaron hasta una casa del barrio La Hermosura de la ciudad de La Plata donde el padre de Cornoglio reside con otro hijo y su esposa.En esa vivienda se incautaron una escopeta calibre 16 marca Brenta, además de nueve municiones del mismo calibre.Las fuentes agregaron que ante esta situación la fiscal a cargo de la investigación, Cecilia Corfield, notificó ayer al padre de la víctima de la formación del expediente y lo citó a declarar en las próximas horas.",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/kudelka-sigue-esperando-la-llegada-sebastian-palacios-n2560160.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020No se cerró el fin de semana, tampoco llegó ayer, ahora parecería que lo haría hoy. Sebastián Palacios sigue en la escena principal y es la prioridad de Newell’s, pero aún no llegó el final feliz. ¿Por qué? El acuerdo con Independiente por el préstamo del delantero está acordado, al menos así dicen desde el club, y ahora resta destrabar la situación con Pachuca porque posee la mitad del pase y debe dar el okey para cerrar la operación. Por lo pronto, la lepra aún no pudo acordar el arribo de ningún refuerzo y el torneo comenzó a caminar. No obstante, desde la entidad del Parque insisten en que el atacante finalmente se convertirá en leproso, a pedido de Kudelka. ¿Y si, por esas cosas, se cae? Algunas voces consultadas por Ovación indicaron que ayer se hizo un sondeo por Federico Martínez, de Liverpool de Uruguay y en plenas negociaciones con Central.   El nombre de Palacios apareció en la escena principal en el inicio de la pretemporada, el 3 de este mes. Antes habían circulado otros apellidos de delanteros y el primero —más allá que para otra posición en la ofensiva— fue el de Cristian Chávez, también del rojo de Avellaneda y que finalmente terminó firmando en Central Córdoba de Santiago del Estero (ver aparte).   Pasaron largos días, semanas de charlas y tratativas intensas para finiquitar la contratación que, en principio, ya estaría y que terminaría de la mejor forma. Aunque por el momento hay un “stop” por traspasar. Si bien Newell’s acordó un préstamo por una temporada _con un cargo de 300 mil dólares_ y el club de Avellaneda tendrá prioridad para igualar la mejor oferta que pueda llegar por Aníbal Moreno, lo cierto es que aún falta el aval de Pachuca para que se termine de cerrar esta eterna novela.   El atacante el fin de semana no concentró para el encuentro que Independiente disputó e igualó con Boca en La Bombonera. Precisamente por el acuerdo existente entre leprosos y diablos de Avellaneda, pero... Falta que la dirigencia mexicana entregue su conformidad y a partir de ahí Palacios realice la revisión médica, firme el vínculo y se ponga a disposición del cuerpo técnico. Frank Kudelka, además, reconoció en la conferencia de prensa antes del cotejo con Arsenal que es un jugador que “pedí yo”. Lo conoce y muy bien de su paso por Talleres y de ahí la insistencia.   El jueves se cierra el libro de pases y la dirigencia leprosa tiene que intensificar las gestiones para resolver el inconveniente lo antes posible y, de esa manera, abrochar al primer refuerzo después del receso ya que el campeonato comenzó. De todas maneras, según trascendió, desde la entidad leprosa se realizó un contacto por Martínez, apuntado por el canalla y en plena negociación (la semana pasada la dirigencia auriazul reconoció un sondeo por Palacios). ¿La traba? La alta cotización, ya que fue tasado en cerca de 2,5 millones de dólares el pase del delantero. Pero sólo fue un sondeo.   ¿Se conforma el DT con un solo refuerzo? Kudelka fue claro la semana anterior al sostener que no quiere “amontonar” futbolistas sólo por hacerlo, aunque lo cierto es que igualmente la dirigencia hizo algunos llamados por otros jugadores.","['stop', 'pedí yo', 'amontonar']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/angustia-un-escape-gas-una-obra-construccion-n2560153.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Zona sudoeste vivió ayer una jornada agitada, de mucha tensión. Es que un escape de gas alteró el ritmo habitual en la intersección de avenida Presidente Perón y Crespo, y le otorgó un clima de mucha angustia e incertidumbre. Para controlar la situación, en ese sector se desplegó un amplio operativo para ordenar el tránsito y cercar el área donde personal de Litoral Gas trabajó durante largas horas para controlar el incidente.Según lo relatado por testigos del lugar, a media mañana de ayer una máquina excavadora rompió un caño de gas cuando excavaba en una obra en construcción.Fuentes cercanas al personal de obra deslizaron que esa cañería no figuraba en los planos de referencia, pero esas son cuestiones que se están investigando, sobre todo teniendo en cuenta la preocupación que generó este hecho en los habitantes de la zona.Por la pérdida de gas, la zona fue inmediatamente cerrada y además se percibía un fuerte olor que alertó a los trabajadores y vecinos.""Se sentía como un zumbido que crecía en intensidad. Y el olor a gas se notaba claramente"" contó Lucrecia, una vecina de la cuadra, quien confió que ""este tipo de episodios dejan huellas, y no estaremos tranquilos ya que la obra en construcción sigue adelante y nosotros no sabemos qué esperar después de esto que pasó hoy (por ayer)"".Y agregó: ""Los accidentes con gas a los rosarinos nos remiten imágenes y sensaciones muy negras, después de lo que pasó en calle Salta. Por eso nosotros queremos que venga alguna autoridad municipal y nos garantice que no ocurrirán más incidentes con estas características"".""Yo metí mis hijos adentro, y por suerte este accidente no ocurrió en etapa escolar, si no era muy probable que por esta esquina transite una mayor cantidad de gente. Por suerte, sólo por suerte, no fue más que un susto"", expresó Lucrecia.Personal de Litoral Gas llegó al lugar, al igual que efectivos de Bomberos Zapadores, que trabajaron en el sector para encontrar la llave que cierre el suministro, para controlar la fuga, y así poder iniciar los trabajos de reparación.Mientras tanto, durante horas el tránsito permaneció cortado en avenida Perón (ex Godoy), en la mano que va hacia el centro y también a la altura de Iriondo. Para implementar ese dispositivo, tuvieron que actuar agentes de tránsito de la Municipalidad que también ayudaron en las tareas de apoyo y asistencia.Sin lugar a dudas, el hecho conmocionó esa zona de la ciudad. Fue el tema de conversación y la gran mayoría de los vecinos exponían su profunda preocupación, ya que el olor a gas se propagó rápidamente, y provocó momentos de tensión y zozobra que se reflejó en los trabajadores de la obra en construcción y también en los vecinos de la zona.Litoral Gas y bomberosRecién arribó un poco de serenidad cuando llegaron a la zona personal perteneciente a Litoral Gas y a Bomberos Zapadores, que trabajaban bastante duro para poder encontrar la llave de cierre del suministro de gas.El escenario, durante toda la jornada, estuvo rodeado de tensión y angustia. Luego de varias horas de esfuerzo y trabajo, con agentes municipales de tránsito cortando el movimiento de vehículos por avenida Perón, se pudo controlar la situación.""Se sentía como un zumbido que crecía en intensidad. Y el olor a gas se notaba claramente""","['Se sentía como un zumbido que crecía en intensidad. Y el olor a gas se notaba claramente', 'este tipo de episodios dejan huellas, y no estaremos tranquilos ya que la obra en construcción sigue adelante y nosotros no sabemos qué esperar después de esto que pasó hoy (por ayer)', 'Los accidentes con gas a los rosarinos nos remiten imágenes y sensaciones muy negras, después de lo que pasó en calle Salta. Por eso nosotros queremos que venga alguna autoridad municipal y nos garantice que no ocurrirán más incidentes con estas características', 'Yo metí mis hijos adentro, y por suerte este accidente no ocurrió en etapa escolar, si no era muy probable que por esta esquina transite una mayor cantidad de gente. Por suerte, sólo por suerte, no fue más que un susto', 'Se sentía como un zumbido que crecía en intensidad. Y el olor a gas se notaba claramente']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/imputaron-dos-jovenes-asesinar-golpes-y-luego-decapitar-su-padre-n2560177.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El cadáver de hombre de 51 años apareció decapitado el domingo a la mañana frente a su casa de la ciudad neuquina de Zapala y por el hecho ayer fueron imputados dos de sus hijos. El macabro parricidio conmocionó a la provincia patagónica donde se investiga si había un contexto de violencia de género o familiar a partir de los gritos de uno de los acusados, a quien oyeron decir: ""Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá"".El hecho ocurrió en el barrio Zona II de Zapala y la víctima fue identificada como Orlando Jara, asesinado luego de una discusión por la que dos de sus hijos Matías y Fernando, de 21 y 27 años, fueron imputados de homicidio agravado por el vínculo —figura legal que prevé prisión perpetua— que quedaron con prisión preventiva por dos meses.Domingo a la mañana Según refiere el diario neuquino LM, el macabro homicidio se desencadenó a partir de una pelea alrededor de las 6 del domingo en el interior de una vivienda ubicada en Sarqui y Cañadón. A esa hora los vecinos alertaron a la policía sobre una violenta discusión que luego se calmó. Pero horas más tarde, sobre las 9 de la mañana, el padre fue sacado a la calle por dos de los hijos que al parecer lo agredieron en la vía pública.Entonces personal de la comisaría 48 de Zapala arribó al lugar y halló a Orlando Jara muerto sobre la calle. Según el medio neuquino la cabeza del hombre de 51 años había sido decapitada y estaba apoyada sobre el pecho, con un cuchillo incrustado. La información preliminar indica que al parecer la discusión se originó en la casa, que Jara salió a la calle y sus hijos lo persiguieron. Entonces uno lo golpeó en la cabeza con una barreta y lo dejó inconsciente en el piso. En esas circunstancias lo decapitaron.Al respecto, se indicó que el cuerpo fue remitido a la morgue de la capital de Neuquén para que se determine en la autopsia, entre otras cosas, si estaba vivo al momento de que lo decapitaron.Violencia familiar En cuanto al móvil, los primeros testimonios recabados en el lugar daban cuenta de un historial de violencia familiar aunque no se había establecido si había denuncias previas al respecto. En ese sentido un hermano de los acusados, Diego, dijo ayer al diario Río Negro que ""los vicios"" de su padre ""hicieron decaer mucho"" a su familia.""El siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando"", recordó el joven entre lágrimas. ""Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación. Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle"", indicó.En tanto, un hermano del hombre asesinado señaló que ""le duele un montón"" lo que sucedió pero que va a ""apoyar"" a sus sobrinos porque él sabía cómo era su hermano. ""Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que una vez me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez"", recordó.""Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos"", indicó el hombre y añadió que sus sobrinos ""son buenos pibes. Los perdono"", concluyó.Prisión preventiva En ese contexto ayer la fiscal Sandra González Taboada llevó adelante la imputación contra los hermanos. Sostuvo que la causa de muerte fue un traumatismo de cráneo y dos puñaladas en el corazón. Además pidió prisión preventiva para los hermanos por el término de cuatro meses, basada en que ""hay testigos que han manifestado su temor"" a los acusados y que, incluso, algunos de ellos ""tiene custodia policial"" desde ayer. Además, uno de los testigos también manifestó que fue intimidado por uno de los imputados con un cuchillo.Ante este planteo, un juez de garantías dispuso la prisión preventiva pero por el lapso de sesenta días.","['Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá', 'los vicios', 'hicieron decaer mucho', 'El siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando', 'Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación. Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle', 'le duele un montón', 'apoyar', 'Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que una vez me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez', 'Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos', 'son buenos pibes. Los perdono', 'hay testigos que han manifestado su temor', 'tiene custodia policial']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/alanis-junior-pego-exito-n2560152.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Carlos ""Junior"" Alanis, el boxeador rosarino que saltó al profesionalismo hace muy poco y que se presenta como uno de los de mejor proyección, se impuso por puntos en fallo unánime este fin de semana a Elías Leiva, de Almirante Brown, quien hacía su debut en la categoría superpluma. La velada, que incluyó cinco peleas, se disputó en Sportivo América.",['Junior']
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/ex-combatiente-lidero-unatravesia-el-mar-austral-n2560196.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El velero Galileo, liderado por el ex combatiente de la guerra de Malvinas y oriundo de Bahía Blanca Nilo Navas, amarró ayer de madrugada en Ushuaia, Tierra del Fuego, luego de realizar una travesía de 22 días por los mares del sur y la Antártida, informaron desde la Fundación Malvinas Argentinas.    Navas junto al resto de la tripulación integrada por el capitán Andrés Antonini, el contramaestre Mario Monserrat, el piloto Damián Galera y el patrón navegante Matías Miguez amarraron con el Galileo a la 1 de la madrugada en el Club Afasyn.    El propio Navas señaló que “el objetivo fue cubierto con creces porque pudimos llegar a las bases argentinas con nuestra bandera al tope y al 100%”. “No pudimos llegar a la base Esperanza porque soplan los vientos de tal forma que acumulan hielos, y el único que puede hacerlo es el rompehielos, teníamos una barrera. No podíamos pasar y cambiamos el rumbo”, expresó Navas. El ex combatiente de Malvinas sostuvo: “nos fuimos a Carlini que queda enfrente, y desembarcamos la imagen de la Virgen de Luján, donde hicimos una ceremonia sencilla y emotiva”.“El barco se portó excelente, cumplimos los tiempos, cruzamos el pasaje de Drake que era el desafío y navegamos por el Beagle”, contó Navas. El integrante de la tripulación sostuvo que en el marco de la travesía a bordo del Galileo visitaron las bases argentinas Decepción, Melchior, Brown, Primavera y Carlini.    “La que nos quedó fue Esperanza, no podíamos franquear los hielos porque es muy peligroso”, recordó.    Navas dijo que “la navegación se llevó a cabo entre hielos en flotación, pero ahí (en Esperanza) había masas de hielo”.    Al hablar sobre el regreso, el ex combatiente de Malvinas señaló: “decidimos cruzar el Drake a vela, no a motor, es un desafío máximo y la entrada del Beagle estuvo complicada también porque tuvimos vientos de frente muy fuerte”.    “Tuvimos que ir cociendo el canal, es decir hacer zig zag desde la costa de Chile a la Argentina y después de pronto se planchaba el viento y estábamos doce horas flotando”, relató.    Navas expresó que “nuestro desafío era ir a vela, a motor lo hace cualquiera y lo hicimos con un barco chico” en referencia al Galileo.   Por último, dijo que el velero quedará todo el año amarrado en Ushuaia ya que en el 2021 emprenderán “el regreso a Bahía Blanca y Mar del Plata con el próximo objetivo de la navegación hacia la Isla de los Estados, donde hemos ido tantas veces”.","['el objetivo fue cubierto con creces porque pudimos llegar a las bases argentinas con nuestra bandera al tope y al 100%', 'No pudimos llegar a la base Esperanza porque soplan los vientos de tal forma que acumulan hielos, y el único que puede hacerlo es el rompehielos, teníamos una barrera. No podíamos pasar y cambiamos el rumbo', 'nos fuimos a Carlini que queda enfrente, y desembarcamos la imagen de la Virgen de Luján, donde hicimos una ceremonia sencilla y emotiva', 'El barco se portó excelente, cumplimos los tiempos, cruzamos el pasaje de Drake que era el desafío y navegamos por el Beagle', 'La que nos quedó fue Esperanza, no podíamos franquear los hielos porque es muy peligroso', 'la navegación se llevó a cabo entre hielos en flotación, pero ahí (en Esperanza) había masas de hielo', 'decidimos cruzar el Drake a vela, no a motor, es un desafío máximo y la entrada del Beagle estuvo complicada también porque tuvimos vientos de frente muy fuerte', 'Tuvimos que ir cociendo el canal, es decir hacer zig zag desde la costa de Chile a la Argentina y después de pronto se planchaba el viento y estábamos doce horas flotando', 'nuestro desafío era ir a vela, a motor lo hace cualquiera y lo hicimos con un barco chico', 'el regreso a Bahía Blanca y Mar del Plata con el próximo objetivo de la navegación hacia la Isla de los Estados, donde hemos ido tantas veces']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/cuestionan-un-fallo-que-dejo-libertad-un-condenado-matar-su-pareja-n2560144.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Entre los carteles que se alzarán hoy en la marcha contra los femicidios en Villa Gobernador Gálvez estará el nombre de Tamara Merlo. La joven de 18 años fue baleada por su pareja cuando volvían a su casa de un cumpleaños en 2017. ""Nunca me voy a cansar de pedir justicia por mi hija"", convoca su madre, Graciela.El caso quedó en medio de una controversia luego de que la Cámara Penal le rebajara la condena al marido de la chica de prisión perpetua a tres años. Para los camaristas, Fernando Godoy mató a Tamara por accidente al manipular un arma en mal estado y no hay pruebas de otra cosa. Hace once días el joven recuperó la libertad y esto provocó la reacción de la familia, que reclama otra revisión.""Nunca es tarde para que me escuchen. Para la Justicia la vida de mi hija no valió nada. Voy a seguir luchando"", dijo ayer la mamá de Tamara mientras se preparaba para llevar su reclamo a la marcha contra la violencia de género que hoy, desde las 18.30, recorrerá las calles de su ciudad.Vínculos Godoy, un albañil de 23 años, había sido condenado en juicio oral a prisión perpetua por un crimen calificado por el vínculo. El caso nunca se encuadró como femicidio porque no hubo pruebas de agresiones previas. Sobre fines de diciembre un tribunal de apelación le rebajó la condena a 3 años de prisión. El acusado dijo que se le escapó el disparo y los camaristas no encontraron pruebas de una intención homicida.Como resultado de esa rebaja, el 17 de enero pasado la jueza Silvia Castelli le otorgó a Godoy la libertad con restricciones. No podrá acercarse a Graciela, quien cuida a su nieto Ciro, de 4 años. El nene tenía 2 años y medio cuando su madre fue asesinada la noche del 10 de junio de 2017 en la casa de Villa Gobernador Gálvez donde Fernando y Tamara convivían.Ese día la chica había ido con el nene, hijo de ambos, a un cumpleaños infantil en un salón frente al club Talleres. A las 21 Fernando la fue a buscar en moto y volvieron a su casa de Alvear al 3200, a 12 cuadras. Minutos después retumbó el disparo.El muchacho salió desesperado a pedir ayuda. El padre de Godoy llevó a Tamara con un tiro en el pecho al Hospital Gamen pero llegó sin vida.Lo primero que le dijo Fernando esa noche a la policía y a la familia de Tamara fue que unos encapuchados los siguieron desde el cumpleaños y les dispararon al llegar a la casa. Luego dijo otra cosa: que el arma se había disparado sola. Finalmente confesó que se le había escapado un disparo mientras manipulaba un arma defectuosa. Se hizo un allanamiento y se encontraron las piezas del revólver calibre 22 que causó el crimen.""Fallé en cambiar las versiones. Estaba muy nervioso, se cruzaron muchas cosas por mi mente. El miedo a perder a mi hijo, perder un montón de cosas. No tenía motivos para querer quitarle la vida a la madre de mi hijo. La verdad es que fue un accidente"", dijo en septiembre en la primera jornada del juicio oral ante las juezas Patricia Bilotta, María Trinidad Chiabrera y Mónica Lamperti que lo condenaron a perpetua como autor de un crimen intencional.Luego llegó la apelación y la rebaja que sorprendió a la familia de la chica. ""Fue todo tan de golpe. La Justicia le respondió a la defensa de Godoy y la vida de mi hija no valió nada"", dice su madre, que pretende seguir apelando. La controversia quedó instalada: para las organizaciones de género la muerte de Tamara fue un femicidio pero para la Justicia eso no pudo probarse.Negligencia Por eso vale la pena detenerse en el fallo que el 20 de diciembre emitieron en forma unánime los camaristas Javier Beltramone, Gabriela Sansó y Guillermo Llaudet. Lo que se divulgó hasta ahora es sólo la parte final: que rebajaron la condena al entender que se trató de un homicidio culposo, es decir causado por negligencia. Pero en las 18 páginas de la sentencia los jueces argumentan esa conclusión.Primero revisaron el planteo de la defensora pública Andrea Siragusa, quien dijo que el disparo fue accidental. Luego analizaron la réplica del fiscal Luis Schiappa Pietra, quien pidió confirmar la condena porque la mecánica del crimen da cuenta de un disparo directo al pecho.Entre esas dos posiciones, y ""aún cuando la mecánica del hecho puede ser discutible"", para la Cámara no se probó una intención de Godoy de matar a su pareja a minutos de llegar a su casa, en una habitación sin testigos. El joven dijo que todo ocurrió apenas llegaron del cumpleaños, cuando estaban los dos en la cama, ella con el niño en la cabecera y él en la punta revisaba un arma que tenía sólo una bala y se disparó por estar defectuosa.Si bien primero mintió, ""en muy poco tiempo decide decir su verdad, que mantuvo durante dos años"", rescatan los camaristas. Esa confesión, en las primeras horas y antes de cualquier pericia, permitió hacer el allanamiento donde hallaron no una sino dos armas. Una, la usada en el crimen, estaba rota en un cañaveral. La otra es un revólver hallado en la casa que funcionaba correctamente y ""tenía el cargador completo de balas"". Sin ese aporte, dice el fallo, el caso quizás no se hubiera aclarado.""Durante los años que estuvo con Tamara, Godoy jamás fue denunciado. Jamás la madre de Tamara reseñó algún indicio de maltrato o destrato"", destaca la sentencia. El muchacho se había casado con ella sabiendo que era portadora de VIH y tuvieron un hijo, ""la cuidó y la cuidaba hasta el día del fatal suceso. ¿Cuál es el móvil del homicidio?"", plantearon los jueces.Sin intención Para ellos la mecánica del suceso no prueba una intención homicida. ""¿Godoy tenía un arma en perfecto estado de uso y prefirió usar para matar con dolo directo a su esposa, sin saberse el porqué, un arma defectuosa que tenía una sola bala?"", se preguntan los camaristas, y responden: ""Tan defectuosa estaba que la policía científica debió realizar no menos de cinco intentos para dispararla. Un arma que funciona tan mal difícilmente pueda admitir el dolo directo"".Otro aspecto que tuvieron en cuenta son los horarios. Fernando buscó a Tamara en el salón a las 21.20. Hay unos 15 minutos de trayecto hasta su casa. A las 21.35 salió desesperado a pedir ayuda y llamó a su abuela. Tres minutos después un vecino avisó al 911. ""El disparo se produjo de inmediato. Tal es así que a las 21.45 estaba firmado el deceso"", sigue el fallo. Frente a este panorama, concluye que ""lo verdaderamente relevante es que Godoy admite haber mentido"".El muchacho, sin conocimientos legales ni antecedentes, fue para los jueces ""claro y llano"" al reseñar lo que pasó. Tenía con Tamara una relación algo reservada —no usaban celular y compartían un perfil de Facebook— pero ""pacífica. Se ha probado que no existía ningún tipo de conflicto entre ambos. Nadie en forma seria y contundente ha expresado lo contrario"". Lo que se penó con 3 años fue una dramática negligencia de alguien que ""ha internalizado desde el primer día la gravedad del suceso"".Cada caso es un mundo. Aterida de dolor, la familia de Tamara seguirá buscando respuestas, denunciando un femicidio y agitando carteles con voluntad firme y sabor a poco. La Justicia responderá que a cualquier conjetura, a todo lo que puede ser, hay que probarlo. Entre esas dos posiciones quedó instalada la pregunta sobre el final de Tamara y la densidad de su temprana muerte.","['Nunca me voy a cansar de pedir justicia por mi hija', 'Nunca es tarde para que me escuchen. Para la Justicia la vida de mi hija no valió nada. Voy a seguir luchando', 'Fallé en cambiar las versiones. Estaba muy nervioso, se cruzaron muchas cosas por mi mente. El miedo a perder a mi hijo, perder un montón de cosas. No tenía motivos para querer quitarle la vida a la madre de mi hijo. La verdad es que fue un accidente', 'Fue todo tan de golpe. La Justicia le respondió a la defensa de Godoy y la vida de mi hija no valió nada', 'aún cuando la mecánica del hecho puede ser discutible', 'en muy poco tiempo decide decir su verdad, que mantuvo durante dos años', 'tenía el cargador completo de balas', 'Durante los años que estuvo con Tamara, Godoy jamás fue denunciado. Jamás la madre de Tamara reseñó algún indicio de maltrato o destrato', 'la cuidó y la cuidaba hasta el día del fatal suceso. ¿Cuál es el móvil del homicidio?', '¿Godoy tenía un arma en perfecto estado de uso y prefirió usar para matar con dolo directo a su esposa, sin saberse el porqué, un arma defectuosa que tenía una sola bala?', 'Tan defectuosa estaba que la policía científica debió realizar no menos de cinco intentos para dispararla. Un arma que funciona tan mal difícilmente pueda admitir el dolo directo', 'El disparo se produjo de inmediato. Tal es así que a las 21.45 estaba firmado el deceso', 'lo verdaderamente relevante es que Godoy admite haber mentido', 'claro y llano', 'pacífica. Se ha probado que no existía ningún tipo de conflicto entre ambos. Nadie en forma seria y contundente ha expresado lo contrario', 'ha internalizado desde el primer día la gravedad del suceso']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/dos-disposicion-del-entrenador-n2560163.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Newell's inició la larga semana de cara a la próxima presentación en la Superliga, que será el lunes a las 21.10 por primera vez de este 2020 en el Coloso ante San Lorenzo. Para este compromiso el entrenador tendrá a disposición a Rodrigo Salinas y Alexis Rodríguez, quienes cumplieron con las fechas de suspensión que pugnaban. En tanto, el cuerpo técnico trabajará buscando solucionar diversas fallas que observó en Sarandí con el fin de llegar de mejor forma ante un azulgrana que intenta dar batalla en la zona de arriba.¿Habrá algún retoque? Aún resulta muy prematuro dilucidar lo que piensa el DT, aunque no hay que descartar la posibilidad de alguna variante teniendo en cuenta el rival que tendrá enfrente y la obligación leprosa de conseguir los tres puntos para el promedio.Por otro lado, el técnico y el cuerpo médico seguirán de cerca los trabajos que realice Jerónimo Cacciabue para después tomar una determinación de si será tenido en cuenta para el banco de suplentes o no.",[]
2020-01-28 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/futbolistas-agremiadas-n2560121.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Como en una especie de génesis fútbolística, para las chicas “en el principio fue” la profesionalización y luego la agremiación. Ambos derechos se lograron el año pasado y actualmente hay 198 jugadoras agremiadas en el fútbol argentino: 8 son de la primera de Rosario Central. Así se lo confirmaron a Ovación los coordinadores del fútbol femenino Néstor Fabbri y Romina Calgagneo, del gremio dirigido por Sergio Marchi, Futbolistas Argentinos Agremiados (FAA).Las mujeres comparten el mismo marco jurídico que los jugadores, pero hubo que aggiornar algunos términos del convenio colectivo que ahora les presta más atención a los sustantivos y adjetivos femeninos y además, hubo que agregar un artículo referido a la protección laboral durante el embarazo. El fútbol profesional cambió para siempre, ahora es también momento de las futbolistas agremiadas, de un torneo que retoma hasta ahora el 8 de febrero (se prevé que las canallas jueguen el 9 de febrero el primero de los seis partidos que les restan del torneo Rexona, de visitante y contra Independiente).Pero, ¿qué implica la agremiación? Desde el 16 de diciembre de 2018 se asiste en atención médica o kinesiológica en el marco del Plan Médico Asistir y está vigente desde hace siete años el Fondo Final de Carrera para ayudar a los jugadores retirados. Este fondo se cobra por única vez y tiene en cuenta los años de profesionalismo en el país de cada jugador, y ahora de cada jugadora. Son seis contratos mínimos y hasta quince máximos, el módulo de dinero se multiplica por los años en el fútbol argentino más tres libros de pases.Además, las mujeres embarazadas podrán estar tranquilas porque mantendrán el empleo. “Acá no se despide a la mujer embarazada, ya sea por inseminación o no, los clubes tienen la obligación de seguir abonándoles el sueldo hasta después del parto, hasta que le den el alta médica”, aseguró Fabbri.Y tras un acuerdo con la AFA, desde marzo las jugadoras cobrarán su salario (de febrero) en una cuenta sueldo (esto fue en respuesta a las protestas de diciembre último de las jugadoras de El Porvenir, equipo que ante la falta de pago de sus salarios repartió el dinero de los ocho contratos con el plantel). “El cobro será nominal para que el dinero vaya a la jugadora y no se destine a otro tema”, aclaró Fabbri.La profesionalización de la primera división femenina obligó a cumplir varios requisitos deportivos y administrativos, uno de ellos es el apto físico obligatorio. Se trata de chequeos médicos gratuitos previos al inicio de la temporada que se realizan en el Instituto de Medicina Deportiva y Rehabilitación (IMDYR) del gremio responsable de otorgarles la credencial a cada jugadora en caso de que pasen la prueba.Para la creación del torneo profesional se dispuso la aplicación del convenio colectivo 557/09 y el gremio se encarga en caracterizarlo como “uno de los mejores del mundo”. Desde FAA sostienen que mientras países como Brasil, Croacia, México, Paraguay, Ecuador, Hungría, Polonia, Rusia y Grecia, por citar algunos, no tienen convenios colectivos, en Argentina existe uno de “primerísimo nivel” que se replica ahora al fútbol femenino.“Para jugar en el Rexona, profesionales y aficionadas inscriptas en el Comet (N. de la R. la planilla de buena fe que se presenta en AFA), tuvieron que realizar el apto físico. Tenemos 198 con contrato firmado: las chicas de Rosario Central tienen 8 profesionales y 23 aficionadas”, aseguró Fabbri, si bien este diario pudo saber que no se descartan más contratos profesionales para las canallas, una acción que podría recién concretarse en marzo cuando se abra el libro de pases. Por ahora siguen de pretemporada.","['en el principio fue', 'Acá no se despide a la mujer embarazada, ya sea por inseminación o no, los clubes tienen la obligación de seguir abonándoles el sueldo hasta después del parto, hasta que le den el alta médica', 'El cobro será nominal para que el dinero vaya a la jugadora y no se destine a otro tema', 'uno de los mejores del mundo', 'primerísimo nivel', 'Para jugar en el Rexona, profesionales y aficionadas inscriptas en el Comet (N. de la R. la planilla de buena fe que se presenta en AFA), tuvieron que realizar el apto físico. Tenemos 198 con contrato firmado: las chicas de Rosario Central tienen 8 profesionales y 23 aficionadas']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/impulsan-un-convenio-prevencion-y-reparacion-las-pintadas-futboleras-n2560166.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En el marco de un notorio recrudecimiento de las pintadas relacionadas al fútbol en la ciudad de Rosario, en el Concejo Municipal preparan una propuesta para trabajar coordinadamente entre el Estado, los clubes y asociaciones de vecinos para reparar el mobiliario urbano y prevenir las intervenciones sobre paredes, fachadas, columnas, cordones, barandas y semáforos de la ciudad, principalmente con los colores de Newell's y Central.El autor de la iniciativa, el concejal de Cambiemos, Roy López Molina, ya desarrolló un borrador del convenio, que quiere discutir ahora con los clubes y asociaciones en el seno de la comisión de Control, Convivencia y Seguridad que preside.Entre otras acciones conjuntas, el texto establece la realización de un relevamiento integral desde el municipio de mobiliarios públicos o privados dañados con pintadas, grafittis y afiches relacionados con los clubes deportivos de la ciudad.Además, contempla el diseño y ejecución de una campaña de difusión masiva desde la Municipalidad y desde cada uno de los clubes e instituciones firmantes.Por último, incluye un plan de limpieza y reparación de daños a partir de recursos económicos y humanos compartidos, como la colaboración de figuras importantes de las diferentes instituciones, y campañas de adhesión de socios voluntarios para la limpieza, entre otras líneas de acción.Barras López Molina incluyó en su análisis del fenómeno una dimensión ligada a la seguridad y al narcotráfico, al diagnosticar que ""hoy son más las pintadas ilegales en Rosario y eso no solamente genera daños en edificios, casas particulares o espacios públicos, sino que también marca el territorio para jefaturas, habilitando la venta de droga"".""Las pintadas ilegales no son inocentes, es sabido que en algunos casos las barras bravas garantizan la seguridad a los esquemas de venta de estupefacientes"", se encargó de resaltar.Por otro lado, sostuvo que ""las pintadas necesitan de litros y litros de pintura, ¿De dónde consiguen el dinero para comprarla? ¿Los barras tienen otros canales de financiamiento más allá de la droga y los trapitos? O hablamos claro, o seguimos mirando para el costado y dejamos que las mafias nos dominen"", sentenció.Plan de control Por otra parte, el edil de Cambiemos marcó que el convenio tendrá su debido efecto, siempre y cuando se acompañe de un exhaustivo plan de control y ampliación del sistema de cámaras de seguridad por parte del municipio. ""Si el sistema de videovigilancia funcionara, terminaríamos con la mayoría de las pintadas ilegales"", advirtió.Para lograr esta mejora, asegura que es necesario crear ""un Centro de Monitoreo Unificado, en el cual estén comunicados todas las fuentes de información disponibles en la ciudad, tanto las cámaras actuales, como las alarmas comunitarias"".En el mismo sentido, considera necesario ""avanzar en la profesionalización de los equipos"" que se encuentran trabajando en ese área en Rosario.Por último, concluyó que ""el gran problema de Rosario se encuentra en la falta de control"". Y subrayó: ""La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública y eso solamente se logra con voluntad política"".rojinegras. Piden más cámaras para controlar estas intervenciones.","['hoy son más las pintadas ilegales en Rosario y eso no solamente genera daños en edificios, casas particulares o espacios públicos, sino que también marca el territorio para jefaturas, habilitando la venta de droga', 'Las pintadas ilegales no son inocentes, es sabido que en algunos casos las barras bravas garantizan la seguridad a los esquemas de venta de estupefacientes', 'las pintadas necesitan de litros y litros de pintura, ¿De dónde consiguen el dinero para comprarla? ¿Los barras tienen otros canales de financiamiento más allá de la droga y los trapitos? O hablamos claro, o seguimos mirando para el costado y dejamos que las mafias nos dominen', 'Si el sistema de videovigilancia funcionara, terminaríamos con la mayoría de las pintadas ilegales', 'un Centro de Monitoreo Unificado, en el cual estén comunicados todas las fuentes de información disponibles en la ciudad, tanto las cámaras actuales, como las alarmas comunitarias', 'avanzar en la profesionalización de los equipos', 'el gran problema de Rosario se encuentra en la falta de control', 'La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública y eso solamente se logra con voluntad política']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/alquileres-mas-mora-y-rescision-contratos-n2560168.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Las condiciones de rescisión anticipada de contratos y los intereses por mora en el pago son los temas que desvelan a quienes alquilan una vivienda o un comercio. ""Hay una fuerte naturalización de las prácticas abusivas por parte del mercado inmobiliario y un desconocimiento de los derechos que asisten a los inquilinos"", resumió el referente de la Defensoría del Inquilino, Sebastián Artola. El organismo publicó una serie de consejos a tener en cuenta a la hora de firmar un contrato.Las consultas que se reciben en la Defensoría no se toman vacaciones. ""Son meses muy activos, en los cuales se vencen o se inician muchos contratos"", sostuvo el referente de Rosario para la Victoria, agrupación que lleva adelante el organismo encargado de hacer valer los derechos de los inquilinos desde el año 2016.Entre las problemáticas que llegan a la Defensoría, la principal demanda tiene que ver con la imposibilidad de pago del alquiler. Detrás vienen consultas por el monto de los aumentos de los alquileres y expensas y, finalmente, el problema en torno al estado de los inmuebles.Para Artola, este orden de preocupaciones es un fiel reflejo de la crisis económica. ""Históricamente la mayoría de las consultas tenía que ver con el estado de los departamentos o de los servicios; ahora la situación es más crítica"", afirma.Ante la imposibilidad de hacer frente al pago del alquiler, surgen las consultas por los intereses que se cobran en caso de atraso, en muchos casos diarios y calculados sobre un 5 o un 10 por ciento del monto del alquiler por cada día de mora.""La total desregulación del mercado y la falta de herramientas que defiendan a la inquilinos explican esta realidad"", sostuvo Artola y consideró que ""por eso, es tan importante leer detenidamente el contrato y ver que no haya cláusulas donde uno termine cediendo derechos o haciéndose cargo de cosas que no corresponden a los inquilinos"".Punto por punto Por eso, la entidad lanzó un instructivo con una decena de consejos a la hora de firmar un contrato de alquiler.Entre otros, la Defensoría advierte que los contratos tienen como plazo mínimo dos años.Antes de la firma, si el propietario exige un adelanto, hay que reclamar un comprobante que diga ""seña"" y no ""reserva"".La comisión de la inmobiliaria no puede superar el 5 por ciento del contrato de alquiler. Los gastos extras están relacionados con averiguación de garantías, sellado provincial y depósito de garantía.El depósito de garantía no puede superar el equivalente a dos meses de alquiler. Y, antes de la mudanza, se sugiere realizar un inventario del estado en el que se encuentran las instalaciones al momento de ingresar a la vivienda y hacer firmar el escrito por el propietario o inmobiliaria.Además, recuerda que las expensas deben diferenciar entre gastos ""ordinarios"" y ""extraordinarios"" (según la Ordenanza Municipal No 9821). El inquilino debe afrontar sólo el pago de las expensas ordinarias.En tanto, el pago de los servicios (luz, agua, gas) corresponden al inquilino; también la TGI (Tasa General de Inmuebles). Mientras que al propietario corresponden los impuestos que gravan su propiedad, tal como API.En cuanto a los problemas constructivos o reparaciones que merezcan los inmuebles, la Defensoría indica que el inquilino sólo debe hacerse cargo de los arreglos que surjan de su responsabilidad directa, lo cual no incluye el deterioro normal de la vivienda. Si el propietario no lo hace en un plazo prudente, el inquilino puede realizar el arreglo y descontar el gasto del pago del alquiler.El inquilino puede rescindir anticipadamente el contrato a partir de los 6 meses, pagando una indemnización de un mes y medio de alquiler durante el primer año, y de un mes en el segundo.Por una ley nacionalEl referente de la Defensoría del Inquilino, Sebastián Artola, volvió a reclamar que finalmente el Senado nacional apruebe la nueva ley de alquileres. El proyecto ya cuenta con media sanción en Diputados desde el año pasado. Para Artola, “es un paso más que importante para generar un marco de reglas más equilibradas, transparentes y justas para todos”. La Defensoría atiende consultas a través de la línea de whatsapp 341-6522088, de lunes a viernes de 9 a 13.","['Hay una fuerte naturalización de las prácticas abusivas por parte del mercado inmobiliario y un desconocimiento de los derechos que asisten a los inquilinos', 'Son meses muy activos, en los cuales se vencen o se inician muchos contratos', 'Históricamente la mayoría de las consultas tenía que ver con el estado de los departamentos o de los servicios; ahora la situación es más crítica', 'La total desregulación del mercado y la falta de herramientas que defiendan a la inquilinos explican esta realidad', 'por eso, es tan importante leer detenidamente el contrato y ver que no haya cláusulas donde uno termine cediendo derechos o haciéndose cargo de cosas que no corresponden a los inquilinos', 'seña', 'reserva', 'ordinarios', 'extraordinarios', 'es un paso más que importante para generar un marco de reglas más equilibradas, transparentes y justas para todos']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/policiales/cuestionan-fallo-que-dejo-libertad-un-condenado-matar-su-pareja-n2560144.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Entre los carteles que se alzarán hoy en la marcha contra los femicidios en Villa Gobernador Gálvez estará el nombre de Tamara Merlo. La joven de 18 años fue baleada por su pareja cuando volvían a su casa de un cumpleaños en 2017. ""Nunca me voy a cansar de pedir justicia por mi hija"", convoca su madre, Graciela. El caso quedó en medio de una controversia luego de que la Cámara Penal le rebajara la condena al marido de la chica de prisión perpetua a tres años. Para los camaristas, Fernando Godoy mató a Tamara por accidente al manipular un arma en mal estado y no hay pruebas de otra cosa. Hace once días el joven recuperó la libertad y esto provocó la reacción de la familia, que reclama otra revisión.""Nunca es tarde para que me escuchen. Para la Justicia la vida de mi hija no valió nada. Voy a seguir luchando"", dijo ayer la mamá de Tamara mientras se preparaba para llevar su reclamo a la marcha contra la violencia de género que hoy, desde las 18.30, recorrerá las calles de su ciudad.Vínculos Godoy, un albañil de 23 años, había sido condenado en juicio oral a prisión perpetua por un crimen calificado por el vínculo. El caso nunca se encuadró como femicidio porque no hubo pruebas de agresiones previas. Sobre fines de diciembre un tribunal de apelación le rebajó la condena a 3 años de prisión. El acusado dijo que se le escapó el disparo y los camaristas no encontraron pruebas de una intención homicida.Como resultado de esa rebaja, el 17 de enero pasado la jueza Silvia Castelli le otorgó a Godoy la libertad con restricciones. No podrá acercarse a Graciela, quien cuida a su nieto Ciro, de 4 años. El nene tenía 2 años y medio cuando su madre fue asesinada la noche del 10 de junio de 2017 en la casa de Villa Gobernador Gálvez donde Fernando y Tamara convivían.Ese día la chica había ido con el nene, hijo de ambos, a un cumpleaños infantil en un salón frente al club Talleres. A las 21 Fernando la fue a buscar en moto y volvieron a su casa de Alvear al 3200, a 12 cuadras. Minutos después retumbó el disparo.El muchacho salió desesperado a pedir ayuda. El padre de Godoy llevó a Tamara con un tiro en el pecho al Hospital Gamen pero llegó sin vida.Lo primero que le dijo Fernando esa noche a la policía y a la familia de Tamara fue que unos encapuchados los siguieron desde el cumpleaños y les dispararon al llegar a la casa. Luego dijo otra cosa: que el arma se había disparado sola. Finalmente confesó que se le había escapado un disparo mientras manipulaba un arma defectuosa. Se hizo un allanamiento y se encontraron las piezas del revólver calibre 22 que causó el crimen.""Fallé en cambiar las versiones. Estaba muy nervioso, se cruzaron muchas cosas por mi mente. El miedo a perder a mi hijo, perder un montón de cosas. No tenía motivos para querer quitarle la vida a la madre de mi hijo. La verdad es que fue un accidente"", dijo en septiembre en la primera jornada del juicio oral ante las juezas Patricia Bilotta, María Trinidad Chiabrera y Mónica Lamperti que lo condenaron a perpetua como autor de un crimen intencional.Luego llegó la apelación y la rebaja que sorprendió a la familia de la chica. ""Fue todo tan de golpe. La Justicia le respondió a la defensa de Godoy y la vida de mi hija no valió nada"", dice su madre, que pretende seguir apelando. La controversia quedó instalada: para las organizaciones de género la muerte de Tamara fue un femicidio pero para la Justicia eso no pudo probarse.Negligencia Por eso vale la pena detenerse en el fallo que el 20 de diciembre emitieron en forma unánime los camaristas Javier Beltramone, Gabriela Sansó y Guillermo Llaudet. Lo que se divulgó hasta ahora es sólo la parte final: que rebajaron la condena al entender que se trató de un homicidio culposo, es decir causado por negligencia. Pero en las 18 páginas de la sentencia los jueces argumentan esa conclusión.Primero revisaron el planteo de la defensora pública Andrea Siragusa, quien dijo que el disparo fue accidental. Luego analizaron la réplica del fiscal Luis Schiappa Pietra, quien pidió confirmar la condena porque la mecánica del crimen da cuenta de un disparo directo al pecho.Entre esas dos posiciones, y ""aún cuando la mecánica del hecho puede ser discutible"", para la Cámara no se probó una intención de Godoy de matar a su pareja a minutos de llegar a su casa, en una habitación sin testigos. El joven dijo que todo ocurrió apenas llegaron del cumpleaños, cuando estaban los dos en la cama, ella con el niño en la cabecera y él en la punta revisaba un arma que tenía sólo una bala y se disparó por estar defectuosa.Si bien primero mintió, ""en muy poco tiempo decide decir su verdad, que mantuvo durante dos años"", rescatan los camaristas. Esa confesión, en las primeras horas y antes de cualquier pericia, permitió hacer el allanamiento donde hallaron no una sino dos armas. Una, la usada en el crimen, estaba rota en un cañaveral. La otra es un revólver hallado en la casa que funcionaba correctamente y ""tenía el cargador completo de balas"". Sin ese aporte, dice el fallo, el caso quizás no se hubiera aclarado.""Durante los años que estuvo con Tamara, Godoy jamás fue denunciado. Jamás la madre de Tamara reseñó algún indicio de maltrato o destrato"", destaca la sentencia. El muchacho se había casado con ella sabiendo que era portadora de VIH y tuvieron un hijo, ""la cuidó y la cuidaba hasta el día del fatal suceso. ¿Cuál es el móvil del homicidio?"", plantearon los jueces.Sin intención Para ellos la mecánica del suceso no prueba una intención homicida. ""¿Godoy tenía un arma en perfecto estado de uso y prefirió usar para matar con dolo directo a su esposa, sin saberse el porqué, un arma defectuosa que tenía una sola bala?"", se preguntan los camaristas, y responden: ""Tan defectuosa estaba que la policía científica debió realizar no menos de cinco intentos para dispararla. Un arma que funciona tan mal difícilmente pueda admitir el dolo directo"".Otro aspecto que tuvieron en cuenta son los horarios. Fernando buscó a Tamara en el salón a las 21.20. Hay unos 15 minutos de trayecto hasta su casa. A las 21.35 salió desesperado a pedir ayuda y llamó a su abuela. Tres minutos después un vecino avisó al 911. ""El disparo se produjo de inmediato. Tal es así que a las 21.45 estaba firmado el deceso"", sigue el fallo. Frente a este panorama, concluye que ""lo verdaderamente relevante es que Godoy admite haber mentido"".El muchacho, sin conocimientos legales ni antecedentes, fue para los jueces ""claro y llano"" al reseñar lo que pasó. Tenía con Tamara una relación algo reservada —no usaban celular y compartían un perfil de Facebook— pero ""pacífica. Se ha probado que no existía ningún tipo de conflicto entre ambos. Nadie en forma seria y contundente ha expresado lo contrario"". Lo que se penó con 3 años fue una dramática negligencia de alguien que ""ha internalizado desde el primer día la gravedad del suceso"".Cada caso es un mundo. Aterida de dolor, la familia de Tamara seguirá buscando respuestas, denunciando un femicidio y agitando carteles con voluntad firme y sabor a poco. La Justicia responderá que a cualquier conjetura, a todo lo que puede ser, hay que probarlo. Entre esas dos posiciones quedó instalada la pregunta sobre el final de Tamara y la densidad de su temprana muerte.","['Nunca me voy a cansar de pedir justicia por mi hija', 'Nunca es tarde para que me escuchen. Para la Justicia la vida de mi hija no valió nada. Voy a seguir luchando', 'Fallé en cambiar las versiones. Estaba muy nervioso, se cruzaron muchas cosas por mi mente. El miedo a perder a mi hijo, perder un montón de cosas. No tenía motivos para querer quitarle la vida a la madre de mi hijo. La verdad es que fue un accidente', 'Fue todo tan de golpe. La Justicia le respondió a la defensa de Godoy y la vida de mi hija no valió nada', 'aún cuando la mecánica del hecho puede ser discutible', 'en muy poco tiempo decide decir su verdad, que mantuvo durante dos años', 'tenía el cargador completo de balas', 'Durante los años que estuvo con Tamara, Godoy jamás fue denunciado. Jamás la madre de Tamara reseñó algún indicio de maltrato o destrato', 'la cuidó y la cuidaba hasta el día del fatal suceso. ¿Cuál es el móvil del homicidio?', '¿Godoy tenía un arma en perfecto estado de uso y prefirió usar para matar con dolo directo a su esposa, sin saberse el porqué, un arma defectuosa que tenía una sola bala?', 'Tan defectuosa estaba que la policía científica debió realizar no menos de cinco intentos para dispararla. Un arma que funciona tan mal difícilmente pueda admitir el dolo directo', 'El disparo se produjo de inmediato. Tal es así que a las 21.45 estaba firmado el deceso', 'lo verdaderamente relevante es que Godoy admite haber mentido', 'claro y llano', 'pacífica. Se ha probado que no existía ningún tipo de conflicto entre ambos. Nadie en forma seria y contundente ha expresado lo contrario', 'ha internalizado desde el primer día la gravedad del suceso']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-region/asesino-un-escopetazo-la-ex-pareja-frente-su-hijo-humboldt-n2560181.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un hombre asesinó de un escopetazo a su ex pareja frente al hijo de ambos, de seis años, en Humboldt. El crimen fue cometido a las 7.30 de ayer en Sarmiento y 25 de Mayo, en pleno centro de la localidad de cinco mil habitantes, distante 15 kilómetros al oeste de Esperanza, en el departamento Las Colonias. Luego del femicidio el hombre se entregó en la comisaría, confesó el crimen y quedó detenido.Según el informe del Ministerio Público de la Acusación (MPA), vecinos y testigos señalaron al hombre, identificado como Walter Wettstein de 46 años, y narraron cómo asesinó a Noelia Ochstadt de 42, a pocos metros de la puerta de la casa de la mujer y frente al hijo de ambos. Dijeron a la policía que en ese momento comenzaron a escuchar al chico que comenzó a gritar ""no, papá"", en reiteradas oportunidades, hasta que luego se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Al parecer Wettstein conocía la rutina de la mujer y, sentado en su camioneta estacionada frente a la vivienda, esperó el momento en que ella se disponía a salir en bicicleta de la casa junto a su hijo. Allí la abordó y luego de un breve cruce de palabras disparó contra la mujer, con una escopeta de dos caños, desoyendo los gritos desesperados del niño para que desistiera del ataque. La perdigonada le ocasionó la muerte en forma instantánea.Wettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente cinco años y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre. Voceros de la pesquisa señalaron que Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas.Una de las hipótesis que surgieron de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside quien era su nueva pareja. Las mismas fuentes señalaron que Wettstein se dirigió hasta la comisaría 5a de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del MPA, Martín Torres.Conmovidos El asesinato conmocionó a todos los habitantes, comentó a la emisora LT10 el presidente comunal Duilio Rohmann. ""En el pueblo somos como una gran familia, nos conocemos todos, cuando pasa algo así es conmocionante, estamos todos muy conmovidos"", manifestó e indicó que tanto la mujer como el hombre pertenecen a familias ""reconocidas"" en la localidad y que el matrimonio terminó aproximadamente hace unos cinco años.""Hoy amanecimos con esta desafortunada noticia. Sabemos que en el momento de la separación intervino el equipo del gabinete de asistentes sociales de la comuna local y demás profesionales para resolver la tenencia de los hijos. Pero después de eso no supimos que haya habido algún otro inconveniente. Tenían en común dos varones"", señaló Rohmann. En ese sentido remarcó que nada ""hubiera llevado a pensar en este desenlace"". Sin embargo, aclaró que no tenía información de lo que pasaba ""puertas adentro"".El jefe comunal rememoró que hace 50 años hubo otro caso similar en Humboldt, recordado porque la escritora local, María Rosa Pfeiffer, lo plasmó en una obra de teatro denominada ""Sangre de Carnaval"".""Sabemos que durante la separación intervino el gabinete de asistentes sociales para resolver la tenencia""","['no, papá', 'En el pueblo somos como una gran familia, nos conocemos todos, cuando pasa algo así es conmocionante, estamos todos muy conmovidos', 'reconocidas', 'Hoy amanecimos con esta desafortunada noticia. Sabemos que en el momento de la separación intervino el equipo del gabinete de asistentes sociales de la comuna local y demás profesionales para resolver la tenencia de los hijos. Pero después de eso no supimos que haya habido algún otro inconveniente. Tenían en común dos varones', 'hubiera llevado a pensar en este desenlace', 'puertas adentro', 'Sangre de Carnaval', 'Sabemos que durante la separación intervino el gabinete de asistentes sociales para resolver la tenencia']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/rosario-recibira-68-millones-mas-subsidios-su-sistema-transporte-n2560125.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El gobierno nacional publicó ayer en el Boletín Oficial el nuevo esquema de distribución de subsidios para el transporte urbano de pasajeros del interior del país, que beneficia a Rosario con casi el triple de los fondos que venía recibiendo hasta el mes de diciembre.   La publicación puso en papel lo que ya se había anunciado hace dos semanas, luego de la reunión de los ministros de Transporte provinciales con su par de Nación, Mario Meoni. Allí, se acordaron los cambios que apuntan a dar sustentabilidad a los sistemas de colectivos de las localidades del interior, fuertemente golpeados por los recortes que había hecho la administración macrista y una economía marcada por los picos inflacionarios.   El aumento del aporte nacional viene de la mano de un compromiso de congelar las tarifas por los próximos 120 días, tras lo que volverán a discutirse los montos, ya seguramente con un presupuesto aprobado por el Congreso de la Nación.   Los fondos correspondientes a Rosario son más de 105 millones de pesos por mes, 68 millones más que los 37 que percibía hasta el mes pasado. El sistema de transporte también será alimentado por un incremento de los subsidios provinciales, que pasarán de 54 a 56 millones por mes.   En tanto, el municipio inyecta a través del Fondo Compensador 64 millones por mes, totalizando 225 millones de pesos en concepto de subsidios para el sistema de transporte de la ciudad.Desfasaje“Esto permite bajar el déficit que tenemos, la diferencia entre el costo real del transporte y lo que pagan los usuarios a través del boleto, que hoy es bastante grande”, evaluó la secretaria de Movilidad municipal Eva Jokanovich, quien consideró “muy positiva” la oficialización de los desembolsos.   Para la funcionaria, un incremento de los subsidios nacionales en esta proporción “es importante, y más en el contexto inflacionario en el que estamos, para que las subas no recaigan en el bolsillo de los usuarios. Esto nos lleva al compromiso de no aumentar la tarifa por 120 días”, recordó.   Desde el municipio argumentan que, si bien no se llega a cubrir el total del déficit del sistema, sí lo hace con una gran parte del incremento del combustible y las paritarias de los colectiveros, que se cobró en 3 cuotas de 5 por ciento en octubre, 10 por ciento en diciembre y un 15 por ciento en enero. El cálculo que hizo Nación fue destinar 14.600 pesos por chofer y 20 pesos por litro de gasoil.   En el caso del aporte provincial, subirá 2 millones de pesos. El subsidio ya era alto, explicaron, porque fueron estos distritos los que tuvieron que elevar su participación cuando Nación restringió los montos. Sin embargo, la cuota de enero no se cobró porque fue adelantada en el mes de julio de 2019 para pagar los aguinaldos. A partir del mes que viene se reactivará en 56 millones.CongelamientoLos 120 días del congelamiento vencen en mayo, mes en el que también está habilitado el intendente de la ciudad, Pablo Javkin, para poder aumentar el boleto sin tener que pasar por el Concejo Municipal.Así se acordó en diciembre, en el marco de la votación del presupuesto que debatieron los ediles rosarinos.   Por dos años, Javkin podrá subir la tarifa con un tope del 90 por ciento del valor que arroje el estudio de costos elaborado por el Ente de la Movilidad y al índice de variación salarial que arroja el Indec. Esta delegación de facultades puede utilizarse en cuatro meses del año: febrero, mayo, agosto y noviembre.","['Esto permite bajar el déficit que tenemos, la diferencia entre el costo real del transporte y lo que pagan los usuarios a través del boleto, que hoy es bastante grande', 'muy positiva', 'es importante, y más en el contexto inflacionario en el que estamos, para que las subas no recaigan en el bolsillo de los usuarios. Esto nos lleva al compromiso de no aumentar la tarifa por 120 días']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/podoroska-la-tenista-rosarina-que-suena-brillar-tokio-n2560127.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El estupendo inicio de año, de éxitos vertiginosos que le permitieron alcanzar 10 partidos invicta (el mejor comienzo de temporada de su carrera) y con ellos dos títulos de challenger, le dieron a la rosarina Nadia Podoroska la posibilidad de dar un salto de calidad en el circuito profesional.A su celebración del último fin de semana en el W25 de Petit-Bourg (Guadalupe) le siguieron premios ""extras"". Por caso, haberse asegurado su presencia en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 (tenía la clasificación, pero condicionada) y ser, desde el lunes 3 de febrero, la tenista No 1 de Argentina, al meterse en el Top 200 de la WTA.En algo más de un mes, la rusa de 22 años pasará del puesto 261o a meterse entre las mejores 200. Y desde hoy también disputará un torneo de mayor calibre, el WTA de Newport Beach, que tiene en el cuadro, entre otras, a la canadiense Eugenie Bouchard, a la italiana Sara Errani, a la uzbeca Varvara Lepchenko y a la estadounidense Coco Vandeweghe, quienes se codearon entre sí en el nivel más alto del tenis.Podoroska terminó un 2019 inolvidable, que incluyó la medalla de oro en los Juegos Panamericanos y la potencial clasificación a Tokio, pero con el sinsabor de no haber tenido el suficiente final de año como para meterse en la qualy del Abierto de Australia (se está disputando). Entonces, rediseñó los planes, se enfocó en una estadía más larga en su ciudad y en su país (reside en Alicante), apostó a la pretemporada fuerte, tomó ritmo en el Interclubes con San Lorenzo y marchó a EEUU para competir allí. Ganó el W25 de Malibú y ahora, este fin de semana, el de Guadalupe en Centroamérica.El salto de calidad, apoyado en un tenis sólido, en la tranquilidad que ganó en este tiempo y en los resultados, sellaron su participación en los Juegos Olímpicos, a mitad de año, donde volverá a poner a una tenista argentina en singles en esta competencia tras Gisela Dulko en 2008. Al ganar la clasificación a Tokio, en los Panamericanos, la prioridad era para la Rusa Podoroska, pero si antes de Roland Garros 2020 no estaba entre las 350 de la WTA, perdía ese pasaje. Con los resultados de estos días, ya está sellado. No hay manera de que caiga debajo de ese puesto con lo tiene por jugar y con los puntos que defiende (lo más importante, el W25 de Monzón, aunque ya los saldó).Por otro lado, cuando se reactualice el ránking mundial, el 3 de febrero, Nadia aparecerá como la tenista No 1 del país, superando a la sunchalense Paula Ormaechea, quien intenta volver al primer plano tras mucho tiempo de lesiones.El ser Top 200 (se estima que quedará justamente en ese puesto) le asegura jugar las clasificaciones de Grand Slam: Roland Garros será el próximo, luego Wimbledon y tras mitad de temporada, el US Open, el que le dio la gran alegría en 2016 cuando entró al cuadro por primera vez siendo mayor, lo que le permitió su mejor ubicación histórica en 2017, 158o del mundo, antes de la tormenta de lesiones y problemas que la obligaron a volver a empezar. Lo de Nadia es meterse otra vez en la sala de estar de lujo. Y la posibilidad, por qué no, si está bien, de empezar a sortear las dificultades que viven la mayoría de las jugadoras sudamericanas. Sin querer, también se está convirtiendo en la referente de este deporte en su país. Hoy, en Newport, debutará ante la brasileña Gabriela Ce.En una nota mano a mano concedida a Ovación a fin de año, Nadia confesó que lo de los Juegos Olímpicos era el gran faro del año pero que en su interior también deseaba mucho volver a las clasificaciones de Grand Slam. Sobre el final de la entrevista se atrevió a proyectar un objetivo de largo alcance pero para esta misma temporada: ser Top 100. La empezó con todo.En otro orden, el equipo argentino de Fed Cup, que debe afrontar la Zona Americana I en Chile, entre el 5 y 8 de febrero y que tendrá a Nadia entre sus filas, entrenó ayer en Buenos Aires, pero sin la Rusa. Junto a la capitana Mercedes Paz practicaron Victoria Bosio, Guillermina Naya y Lourdes Carlé (sparring). El equipo se trasladará hoy a San Luis a seguir la preparación, ya con Paula Ormaechea entre ellas y con Podoroska sumándose en los últimos días o directamente en Santiago de Chile, de acuerdo a cómo le vaya en EEUU. Según confirmó la ITF, la raqueta 1 de Argentina será Ormaechea y la 2 Podoroska, ya que rige el ránking anterior a Australia, en el que la sunchalense estaba por encima de la rosarina. En esta instancia el equipo nacional se juega quedarse con una de las dos plazas de acceso a los play offs para volver al Grupo Mundial II.",['extras']
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-sentido-homenaje-sandra-cabrera-n2560169.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020""Sandra sigue siendo admirada por su fuerza, su coraje y convicción. La extrañamos, hoy estaría en nuestras asambleas feministas luchando contra la desigualdad y la opresión, hoy marcharía junto a nosotras"", así recordaron a Sandra Cabrera sus compañeras en el festival que se desarrolló ayer en la plaza de Córdoba 3650, que lleva su nombre. El acto, sentido y festivo, sirvió para recordar el 16o aniversario del femicidio de la dirigente sindical de Ammar (Asociación de Mujeres Meretrices de Argentina), pero también para hacer escuchar las reivindicaciones de las personas que ejercen el trabajo sexual.Sandra Cabrera recibió un disparo en la nuca, en Iriondo al 600, a dos cuadras de la Terminal Mariano Moreno, zona en la que trabajaba, la madrugada del 27 de enero de 2004. Ayer, recordaron su coraje y su lucha.","['Sandra sigue siendo admirada por su fuerza, su coraje y convicción. La extrañamos, hoy estaría en nuestras asambleas feministas luchando contra la desigualdad y la opresión, hoy marcharía junto a nosotras']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/podoroska-mucho-mas-que-titulos-n2560127.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El estupendo inicio de año, de éxitos vertiginosos que le permitieron alcanzar 10 partidos invicta (el mejor comienzo de temporada de su carrera) y con ellos dos títulos de challenger, le dieron a la rosarina Nadia Podoroska la posibilidad de dar un salto de calidad en el circuito profesional. A su celebración del último fin de semana en el W25 de Petit-Bourg (Guadalupe) le siguieron premios ""extras"". Por caso, haberse asegurado su presencia en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 (tenía la clasificación, pero condicionada) y ser, desde el lunes 3 de febrero, la tenista No 1 de Argentina, al meterse en el Top 200 de la WTA. En algo más de un mes, la rusa de 22 años pasará del puesto 261o a meterse entre las mejores 200. Y desde hoy también disputará un torneo de mayor calibre, el WTA de Newport Beach, que tiene en el cuadro, entre otras, a la canadiense Eugenie Bouchard, a la italiana Sara Errani, a la uzbeca Varvara Lepchenko y a la estadounidense Coco Vandeweghe, quienes se codearon entre sí en el nivel más alto del tenis.Podoroska terminó un 2019 inolvidable, que incluyó la medalla de oro en los Juegos Panamericanos y la potencial clasificación a Tokio, pero con el sinsabor de no haber tenido el suficiente final de año como para meterse en la qualy del Abierto de Australia (se está disputando). Entonces, rediseñó los planes, se enfocó en una estadía más larga en su ciudad y en su país (reside en Alicante), apostó a la pretemporada fuerte, tomó ritmo en el Interclubes con San Lorenzo y marchó a EEUU para competir allí. Ganó el W25 de Malibú y ahora, este fin de semana, el de Guadalupe en Centroamérica.El salto de calidad, apoyado en un tenis sólido, en la tranquilidad que ganó en este tiempo y en los resultados, sellaron su participación en los Juegos Olímpicos, a mitad de año, donde volverá a poner a una tenista argentina en singles en esta competencia tras Gisela Dulko en 2008. Al ganar la clasificación a Tokio, en los Panamericanos, la prioridad era para la Rusa Podoroska, pero si antes de Roland Garros 2020 no estaba entre las 350 de la WTA, perdía ese pasaje. Con los resultados de estos días, ya está sellado. No hay manera de que caiga debajo de ese puesto con lo tiene por jugar y con los puntos que defiende (lo más importante, el W25 de Monzón, aunque ya los saldó).Por otro lado, cuando se reactualice el ránking mundial, el 3 de febrero, Nadia aparecerá como la tenista No 1 del país, superando a la sunchalense Paula Ormaechea, quien intenta volver al primer plano tras mucho tiempo de lesiones.El ser Top 200 (se estima que quedará justamente en ese puesto) le asegura jugar las clasificaciones de Grand Slam: Roland Garros será el próximo, luego Wimbledon y tras mitad de temporada, el US Open, el que le dio la gran alegría en 2016 cuando entró al cuadro por primera vez siendo mayor, lo que le permitió su mejor ubicación histórica en 2017, 158o del mundo, antes de la tormenta de lesiones y problemas que la obligaron a volver a empezar. Lo de Nadia es meterse otra vez en la sala de estar de lujo. Y la posibilidad, por qué no, si está bien, de empezar a sortear las dificultades que viven la mayoría de las jugadoras sudamericanas. Sin querer, también se está convirtiendo en la referente de este deporte en su país. Hoy, en Newport, debutará ante la brasileña Gabriela Ce.En una nota mano a mano concedida a Ovación a fin de año, Nadia confesó que lo de los Juegos Olímpicos era el gran faro del año pero que en su interior también deseaba mucho volver a las clasificaciones de Grand Slam. Sobre el final de la entrevista se atrevió a proyectar un objetivo de largo alcance pero para esta misma temporada: ser Top 100. La empezó con todo.En otro orden, el equipo argentino de Fed Cup, que debe afrontar la Zona Americana I en Chile, entre el 5 y 8 de febrero y que tendrá a Nadia entre sus filas, entrenó ayer en Buenos Aires, pero sin la Rusa. Junto a la capitana Mercedes Paz practicaron Victoria Bosio, Guillermina Naya y Lourdes Carlé (sparring). El equipo se trasladará hoy a San Luis a seguir la preparación, ya con Paula Ormaechea entre ellas y con Podoroska sumándose en los últimos días o directamente en Santiago de Chile, de acuerdo a cómo le vaya en EEUU. Según confirmó la ITF, la raqueta 1 de Argentina será Ormaechea y la 2 Podoroska, ya que rige el ránking anterior a Australia, en el que la sunchalense estaba por encima de la rosarina. En esta instancia el equipo nacional se juega quedarse con una de las dos plazas de acceso a los play offs para volver al Grupo Mundial II.",['extras']
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/esto-cambia-radicalmente-la-ecuacion-del-boleto-n2560126.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Si bien la resolución fue publicada ayer, todavía no se firmó el convenio con la provincia, que es la que transfiere los fondos. Luego, una parte del monto baja al municipio, y otra porción lo hace directamente a las cuentas de las empresas. Las tres empresas reciben los subsidios por igual, porque el espíritu de la medida es que es un beneficio directo para los usuarios.   Ahora, esperan que en los próximos 120 días, el gobierno nacional pueda definir dentro del presupuesto 2020 el monto real que requieren los subsidios en todo el interior. La decisión apunta a dar un poco de aire a todas las localidades. “Hoy el gran porcentaje del valor del boleto es el subsidio. Esto viene a cambiar radicalmente la ecuación. Cabe aclarar que tomamos el compromiso de no subir la tarifa, por lo que los usuarios no se van a ver afectados”, apuntó Jokanovich.","['Hoy el gran porcentaje del valor del boleto es el subsidio. Esto viene a cambiar radicalmente la ecuación. Cabe aclarar que tomamos el compromiso de no subir la tarifa, por lo que los usuarios no se van a ver afectados']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/la-region/ya-son-siete-las-mujeres-asesinadas-santa-fe-n2560183.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020En lo que va del 2020, fueron siete las mujeres asesinadas. Cuatro de los casos son investigados como femicidio y fue detenido un varón que era la pareja o la ex pareja de la víctima. Al menos doce niños se quedaron sin su mamá. Del total, tres fueron asesinadas por disparos, dos por quemaduras, una a puñaladas y el último caso se investiga.Cabe aclarar que, en términos generales, el listado puede presentar variantes respecto al encuadre que la Justicia determine en cada caso porque la mayoría aún permanecen bajo investigación.El primer femicidio del año en la provincia fue el de Florencia Coria (27) de Villa Constitución. Fue internada el 29 de diciembre, luego de que su pareja, Cristian C., la prendiera fuego. Murió el 8 de enero. La mujer tenía dos hijos de 7 y de 3. El padre del más chico es quien ahora está detenido e imputado por femicidio calificado. La fiscal es Eugenia Lascialandare.Gabriela Benítez (33) murió calcinada dentro de su automóvil, que se incendió por completo en Alejandra el 18 de enero. Por el hecho fue arrestado e imputado su pareja, Carlos Usprung (63). La mujer era madre de cuatro chicos. El fiscal del caso es Aldo Gerosa.Daniela Cejas (41) fue hallada muerta el 19 de enero dentro de la Asociación Civil Generar. El caso causó conmoción en la ciudad de Santa Fe ya que la institución se dedica a brindar asistencia a mujeres que atraviesan violencia de género y Cejas era la vicepresidenta. El cuerpo fue encontrado por el marido de la mujer, de quien se estaba separando. Desde Generar apuntan que la muerte fue violenta y que fue un femicidio. Investiga la fiscal Ana Laura Gioria y la carátula es ""muerte dudosa"". Se esperan los resultados de la autopsia para mediados de febrero.Marisa Alejandra Molina (44) fue asesinada por Juan Antonio B. (56), su pareja, en Villa Gobernador Gálvez el 24 de enero. El hombre intentó suicidarse pero falló y fue imputado hoy por el delito de homicidio agravado por el vínculo y tenencia ilegal de arma de fuego. Además, le dictaron prisión preventiva por el plazo máximo que prevé la ley, es decir que quedará tras las rejas hasta que se realice el juicio. La mujer tenía dos hijos. Investiga la fiscal Georgina Pairola.Además, algunas organizaciones de mujeres suman como femicidios las muertes violentas de Antonella Albornoz (22), víctima de un ataque a tiros a su familia el 8 de enero, y de Yanina Beatriz Merlo (26), a quien apuñalaron cuando andaba en bicicleta el 13 de enero. Ambas de Rosario.",['muerte dudosa']
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/el-boton-panico-tinder-compartira-datos-facebook-y-youtube-n2560195.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El botón de pánico anunciado la semana pasada por la aplicación de citas Tinder comparte los datos del usuario con empresas de tecnología publicitaria, entre ellas Facebook y YouTube.Tinder afirmó que está trabajando en esta nueva función para que los usuarios puedan avisar si se encuentran en una situación peligrosa. Para poder habilitar esta función, tendrán que descargar la aplicación Noonlight, que puede activar solicitudes a los servicios de emergencia mediante un botón.Sin embargo, al descargar esta 'app' -que es gratuita- varias compañías obtendrían los datos del usuario de Tinder a través de Noonlight, según ha informado Gizmodo.Según la política de privacidad de Noonlight, al utilizar la aplicación el usuario autoriza a la compañía que se comparta su información con ""equipos de emergencia relevantes"", así como con terceros.""Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios"", indica la aplicación.Por su parte, el cofundador de Noonlight, Nick Droege, ha señalado a Gizmodo a través de un correo electrónico que entre sus ""socios comerciales"" se encuentran Facebook, YouTube, Branch, Appboy y Kochava.Además afirma que utiliza a estas compañías para ""comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación"".Droege también ha destacado que la aplicación ""no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad"". ""La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios"", ha subrayado.Tinder anunció la semana pasada que tiene pensado incluir las funciones de Noonlight de forma gratuita a sus usuarios estadounidenses a finales de este mes.Además, Match Group, la compañía encargada de Tinder, también planea añadirlas en otras aplicaciones de citas en los próximos meses.Con la herramienta de Noonlight, los usuarios podrán introducir información como la hora de la cita e incluso detalles sobre la persona con la que quedan, según recogió el diario The Wall Street Journal.Si el usuario activa la alerta, la aplicación podrá compartir la información con las autoridades, entre otras cosas la ubicación a tiempo real de la persona.Sin embargo, la aplicación no envía los datos a los servicios de emergencias nada más pulsar el botón. Para evitar falsos positivos, después de activar la alerta, Noonlight pedirá al usuario que introduzca un código. Si no lo hace, recibirá un mensaje de texto y una llamada y si no responde o si en su respuesta confirma que necesita ayuda, la App avisará a los servicios de emergencia.Sin embargo, la aplicación no envía los datos a los servicios de emergencias de inmediato, nada más pulsar el botón. Para evitar falsos positivos, después de activar la alerta, Noonlight pedirá al usuario que introduzca un código. Si no lo hace, recibirá un mensaje de texto y una llamada y si no responde o si en su respuesta confirma que necesita ayuda, la App avisará a los servicios de emergencia.","['equipos de emergencia relevantes', 'Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios', 'socios comerciales', 'comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación', 'no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad', 'La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/policiales/la-plata-hallaron-muerto-un-ex-convicto-y-sospechan-su-padre-n2560148.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020Un hombre de 44 años fue encontrado asesinado de un balazo junto a su auto en la banquina de la ruta 11, a la altura de la ciudad bonaerense de La Plata, y por el crimen citaron a declarar a su padre, quien quedó registrado por las cámaras de vigilancia en el lugar del hecho. Fuentes policiales identificaron a la víctima como Fernando Cornoglio, quien tenía 21 causas penales en su contra, tres de ellas con sentencia.Según los voceros consultados, este hombre fue encontrado cerca de las 21.30 del domingo en la intersección de la ruta 11 con la calle 644, en La Plata. Vecinos de la zona lo hallaron tendido en el suelo, boca abajo y con sangre en la nariz y en la boca, a dos metros de un auto Chevrolet Corsa Classic gris.Luego de ser alertados de la situación por un llamado al 911, efectivos policiales se trasladaron hasta lugar donde personal del Servicio de Atención Médica de Emergencias (Same) constató que Cornoglio yacía muerto. De acuerdo con los primeros peritajes, la víctima presentaba un disparo que le ingresó por el hombro derecho y le provocó la muerte.Cambio de hipótesis Según las fuentes, la principal hipótesis que manejaron inicialmente los investigadores apuntó a un ajuste de cuentas dados los antecedentes penales de la víctima y que no le habían robado nada.Sin embargo, con el correr de las horas surgió la pista del padre de la víctima, identificado como Mario César Cornoglio y de 74 años, al comprobarse en las imágenes captadas por cámaras de vigilancia de la zona del hallazgo que estuvo presente en el lugar del hecho.A partir de las imágenes registradas, los investigadores llegaron hasta una casa del barrio La Hermosura de la ciudad de La Plata donde el padre de Cornoglio reside con otro hijo y su esposa.En esa vivienda se incautaron una escopeta calibre 16 marca Brenta, además de nueve municiones del mismo calibre.Las fuentes agregaron que ante esta situación la fiscal a cargo de la investigación, Cecilia Corfield, notificó ayer al padre de la víctima de la formación del expediente y lo citó a declarar en las próximas horas.",[]
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/dicen-que-dicen-n2560160.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020No se cerró el fin de semana, tampoco llegó ayer, ahora parecería que lo haría hoy. Sebastián Palacios sigue en la escena principal y es la prioridad de Newell’s, pero aún no llegó el final feliz. ¿Por qué? El acuerdo con Independiente por el préstamo del delantero está acordado, al menos así dicen desde el club, y ahora resta destrabar la situación con Pachuca porque posee la mitad del pase y debe dar el okey para cerrar la operación. Por lo pronto, la lepra aún no pudo acordar el arribo de ningún refuerzo y el torneo comenzó a caminar. No obstante, desde la entidad del Parque insisten en que el atacante finalmente se convertirá en leproso, a pedido de Kudelka. ¿Y si, por esas cosas, se cae? Algunas voces consultadas por Ovación indicaron que ayer se hizo un sondeo por Federico Martínez, de Liverpool de Uruguay y en plenas negociaciones con Central.   El nombre de Palacios apareció en la escena principal en el inicio de la pretemporada, el 3 de este mes. Antes habían circulado otros apellidos de delanteros y el primero —más allá que para otra posición en la ofensiva— fue el de Cristian Chávez, también del rojo de Avellaneda y que finalmente terminó firmando en Central Córdoba de Santiago del Estero (ver aparte).   Pasaron largos días, semanas de charlas y tratativas intensas para finiquitar la contratación que, en principio, ya estaría y que terminaría de la mejor forma. Aunque por el momento hay un “stop” por traspasar. Si bien Newell’s acordó un préstamo por una temporada _con un cargo de 300 mil dólares_ y el club de Avellaneda tendrá prioridad para igualar la mejor oferta que pueda llegar por Aníbal Moreno, lo cierto es que aún falta el aval de Pachuca para que se termine de cerrar esta eterna novela.   El atacante el fin de semana no concentró para el encuentro que Independiente disputó e igualó con Boca en La Bombonera. Precisamente por el acuerdo existente entre leprosos y diablos de Avellaneda, pero... Falta que la dirigencia mexicana entregue su conformidad y a partir de ahí Palacios realice la revisión médica, firme el vínculo y se ponga a disposición del cuerpo técnico. Frank Kudelka, además, reconoció en la conferencia de prensa antes del cotejo con Arsenal que es un jugador que “pedí yo”. Lo conoce y muy bien de su paso por Talleres y de ahí la insistencia.   El jueves se cierra el libro de pases y la dirigencia leprosa tiene que intensificar las gestiones para resolver el inconveniente lo antes posible y, de esa manera, abrochar al primer refuerzo después del receso ya que el campeonato comenzó. De todas maneras, según trascendió, desde la entidad leprosa se realizó un contacto por Martínez, apuntado por el canalla y en plena negociación (la semana pasada la dirigencia auriazul reconoció un sondeo por Palacios). ¿La traba? La alta cotización, ya que fue tasado en cerca de 2,5 millones de dólares el pase del delantero. Pero sólo fue un sondeo.   ¿Se conforma el DT con un solo refuerzo? Kudelka fue claro la semana anterior al sostener que no quiere “amontonar” futbolistas sólo por hacerlo, aunque lo cierto es que igualmente la dirigencia hizo algunos llamados por otros jugadores.","['stop', 'pedí yo', 'amontonar']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/politica/vicentin-fernandez-no-quiere-que-se-pierdan-empleos-n2560217.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández calificó como ""muy grave"" la crisis desatada por el default de Vicentín y aseguró que trabaja con el directorio del Banco Nación para analizar posibles soluciones ya que ""nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre"".El jefe del Estado fue consultado el domingo por la noche en una entrevista con el programa ""Hagan algo"", que se emite por C5N, por la posibilidad de estatizar la compañía agroexportadora que en diciembre suspendió pagos por u$s 1.000 millones a acreedores comerciales y financieros por ""estrés financiero"". La maniobra dejó el tendal en la cadena agrocomercial y su impacto ya se siente en la economía de la región pampeana.Fernández no respondió directamente a la posibilidad de estabilización que sugirieron algunos dirigentes políticos. Pero sí subrayó que tiene ""en claro"" la importancia de preservar la fuente productiva y que hubo, como mínimo, una ""irresponsabilidad enorme"" de la conducción empresaria y de las anteriores autoridades del Banco Nación por la contratación de un crédito por $ 18 mil millones, actualmente impago.Bajo la conducción de Javier González Fraga, durante la administración de Mauricio Macri, la entidad oficial refinanció y amplió la línea de crédito que tenía Vicentín sin mayores previsiones sobre su capacidad de repago. Las nuevas autoridades del banco informaron que iniciaron un sumario interno para determinar por qué se saltaron controles y se desoyeron advertencias para flexibilizar las condiciones de ese financiamiento. El Nación es el principal acreedor financiero local de la agroexportadora y, de acuerdo a las estimaciones oficiales, la exposición en la que quedó por el default afecta fuertemente el patrimonio de la casa crediticia.El economista Claudio Lozano, director del Banco Nación, difundió un lapidario informe sobre los préstamos otorgados a Vicentín y calificó la operación de ""una maniobra fraudulenta"". Además, advirtió que ""ninguno de los números disponibles justifica la repentina crisis financiera"" de la empresa.En su análisis, concluyó que en el proceso de endeudamiento ""se superaron los límites a los que podía acceder en función de la normativa correspondiente fijada por el Ente Regulador para las Grandes Empresas"". Y agregó que, pese a ello, ""sin fundamento alguno la empresa obtuvo la refinanciación que requería sin hacer las cancelaciones correspondientes para volver a encuadrar en la normativa"". El problema, dijo, empieza cuando no cancela el crédito, que ""se va refinanciando y al incrementarse la deuda llegó un punto donde se excedieron las normas vigentes"".Fernández dijo que habló con Lozano. ""El Nación otorgó un crédito por encima de lo que objetivamente podía hacerlo, y la empresa tomó un crédito por encima de lo que podía pagar, hay una investigación en marcha"", señaló.De inmediato, aclaró: ""Tengo en claro que es una empresa muy importante, que es fuente de trabajo de mucha gente"". Respecto de las propuestas de estatización, se limitó a decir: ""Vamos a ver, nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre, ahora lo que queremos ver es qué pasó, porque todo indica que allí cuanto menos hubo un acto de enorme irresponsabilidad"".Desde el bloque de diputados provinciales del Frente Social y Popular (FSP), que integra Carlos Del Frade, consideraron ""fundamental la intervención virtuosa del Estado, principal acreedor de la empresa, para garantizar la continuidad laboral de los cientos de trabajadores y trabajadoras que desempeñan funciones directas e indirectas en sus plantas y que no se corte la cadena de pagos golpeando a los pequeños productores y los pueblos del interior"".""Pero también entendemos que es una oportunidad inmejorable para que el Estado vuelva a ser protagonista en uno de los sectores fundamentales de nuestra economía"", señalaron. Indicaron que el lugar que la empresa ocupa sexto mayor exportador de cereales, oleaginosas y sus derivados con una participación del 9 por ciento de todo el mercado y el despacho de unos 300 barcos al año entre granos, harinas y aceites) ameritan la intervención estatal, pero ""no de cualquier manera"". Es que ""la experiencia histórica del manejo de estas grandes empresas que ante situaciones similares, con el estado como acreedor, han aprovechado la oportunidad para licuar sus deudas haciendo cargo al conjunto de los argentinos y argentinas de las mismas"".El viernes pasado, la empresa presentó un borrador de propuesta de pagos a sus acreedores comerciales, que sería la base de un Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE). Incluye una oferta de pago del 20 por ciento al contado, con un fijo de u$s 30 mil. El resto se cancelará en ocho años, que pueden ser seis para los que acceden a seguir vendiendo grano a la compañía, para lo cual ofrecen además un plus de precio por tonelada.De acuerdo a lo informado ayer por el portal Agrofy, un grupo de 150 damnificados reunidos en el colectivo ""Sumando Cabezas"", presentaron reparos. ""No encontré ningún miembro que diga que le haya parecido buena la propuesta"", consignó Nicolás Galli, designado como vocero del grupo, a ese sitio informativo.Hay varios puntos que objetan de la fórmula presentada por Vicentín: la escasez de garantías sobre el pago del saldo de la deuda más allá del primer anticipo, la falta de un plan de negocios a mediano y largo plazo y la informalidad con la que se lanzó la propuesta.Es que nadie del directorio de la empresa ratificó formalmenete esa primera propuesta difundida, que incluye la dolarización de las acreencias. ""Parece una tomada de pelo, esto es como un banco que te hace el corralito y después pretende que le sigas depositando plata"", señaló en estricto off un integrante de ""Sumando Cabezas"" a Agrofy.","['muy grave', 'nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre', 'Hagan algo', 'estrés financiero', 'en claro', 'irresponsabilidad enorme', 'una maniobra fraudulenta', 'ninguno de los números disponibles justifica la repentina crisis financiera', 'se superaron los límites a los que podía acceder en función de la normativa correspondiente fijada por el Ente Regulador para las Grandes Empresas', 'sin fundamento alguno la empresa obtuvo la refinanciación que requería sin hacer las cancelaciones correspondientes para volver a encuadrar en la normativa', 'se va refinanciando y al incrementarse la deuda llegó un punto donde se excedieron las normas vigentes', 'El Nación otorgó un crédito por encima de lo que objetivamente podía hacerlo, y la empresa tomó un crédito por encima de lo que podía pagar, hay una investigación en marcha', 'Tengo en claro que es una empresa muy importante, que es fuente de trabajo de mucha gente', 'Vamos a ver, nadie quiere que la fuente de trabajo se cierre, ahora lo que queremos ver es qué pasó, porque todo indica que allí cuanto menos hubo un acto de enorme irresponsabilidad', 'fundamental la intervención virtuosa del Estado, principal acreedor de la empresa, para garantizar la continuidad laboral de los cientos de trabajadores y trabajadoras que desempeñan funciones directas e indirectas en sus plantas y que no se corte la cadena de pagos golpeando a los pequeños productores y los pueblos del interior', 'Pero también entendemos que es una oportunidad inmejorable para que el Estado vuelva a ser protagonista en uno de los sectores fundamentales de nuestra economía', 'no de cualquier manera', 'la experiencia histórica del manejo de estas grandes empresas que ante situaciones similares, con el estado como acreedor, han aprovechado la oportunidad para licuar sus deudas haciendo cargo al conjunto de los argentinos y argentinas de las mismas', 'Sumando Cabezas', 'No encontré ningún miembro que diga que le haya parecido buena la propuesta', 'Parece una tomada de pelo, esto es como un banco que te hace el corralito y después pretende que le sigas depositando plata', 'Sumando Cabezas']"
2020-01-28,https://www.lacapital.com.ar/economia/blanco-a-50-dias-no-se-sabe-cual-es-el-plan-gobierno-perotti-n2560221.html,"00:00 hs - Martes 28 de Enero de 2020El jefe de la bancada de diputados provinciales socialistas, Joaquín Blanco, acusó al gobernador Omar Perotti de apelar a ""un relato catastrófico"" sobre la administración recibida, con el ""claro objetivo"" de justificar un ajuste que pagarán los sectores más vulnerables y los trabajadores. Dijo además que ""a 50 días de haber asumido no se conoce nada sobre cuál es el programa"" del mandatario.""Estamos absolutamente dispuestos a discutir cualquier tema y a abordarlo con la seriedad y la profundidad que se requiera, pero para eso se necesita un clima de diálogo distinto y de respeto por la oposición, donde las operaciones y el apriete no pueden ser aceptadas como lógica de funcionamiento"", alertó.""No querer que haya transición, las críticas permanentes de cada uno de sus ministros y del propio Perotti, las descalificaciones de Saín, los anuncios de las postergaciones para sostener la política salarial, y otras actitudes del último tiempo, hoy se interpretan como capítulos de una película que no es más que un plan sistemático para gobernar sin oposición y construir legitimidad para avanzar con un fuerte ajuste, que impactará en los servicios, los empleados, las empresas y los gobiernos locales"", opinó.Blanco reafirmó que ""cada proyecto que llegue se analizará con la responsabilidad y la profundidad que amerite"", y aclaró que ""hasta el momento no se conocen ninguna de las nuevas iniciativas"".""Queremos estudiarlas, trabajarlas y hacer aportes, no vamos a darle superpoderes a nadie como tampoco lo pedimos nunca cuando éramos gobierno, la calidad institucional de Santa Fe debe respetarse"", detalló.El legislador señaló que ""es muy peligroso el camino que hasta acá eligió"" el gobierno, ya que ""la confrontación permanente y la descalificación del adversario, como forma casi exclusiva de construcción política son desconocidas en Santa Fe, al menos en los últimos 25 años"".Y sostuvo: ""Es temeraria la estrategia con la que buscó poner de rehén a los empleados públicos primero, después a las empresas y proveedores, y luego a los intendentes, para sancionar leyes que aún nadie conoce"".""En Santa Fe no vamos a aceptar la lógica del látigo y la chequera. Sorprende este intento tardío del Gobierno de instalar la grieta en una de las pocas provincias que había permanecido a salvo"", finalizó.En este sentido, Blanco recomendó que ""si la situación es tan grave como dice el gobernador, le pedimos que actúe con responsabilidad y privilegiando las instancias de diálogo"".","['un relato catastrófico', 'claro objetivo', 'a 50 días de haber asumido no se conoce nada sobre cuál es el programa', 'Estamos absolutamente dispuestos a discutir cualquier tema y a abordarlo con la seriedad y la profundidad que se requiera, pero para eso se necesita un clima de diálogo distinto y de respeto por la oposición, donde las operaciones y el apriete no pueden ser aceptadas como lógica de funcionamiento', 'No querer que haya transición, las críticas permanentes de cada uno de sus ministros y del propio Perotti, las descalificaciones de Saín, los anuncios de las postergaciones para sostener la política salarial, y otras actitudes del último tiempo, hoy se interpretan como capítulos de una película que no es más que un plan sistemático para gobernar sin oposición y construir legitimidad para avanzar con un fuerte ajuste, que impactará en los servicios, los empleados, las empresas y los gobiernos locales', 'cada proyecto que llegue se analizará con la responsabilidad y la profundidad que amerite', 'hasta el momento no se conocen ninguna de las nuevas iniciativas', 'Queremos estudiarlas, trabajarlas y hacer aportes, no vamos a darle superpoderes a nadie como tampoco lo pedimos nunca cuando éramos gobierno, la calidad institucional de Santa Fe debe respetarse', 'es muy peligroso el camino que hasta acá eligió', 'la confrontación permanente y la descalificación del adversario, como forma casi exclusiva de construcción política son desconocidas en Santa Fe, al menos en los últimos 25 años', 'Es temeraria la estrategia con la que buscó poner de rehén a los empleados públicos primero, después a las empresas y proveedores, y luego a los intendentes, para sancionar leyes que aún nadie conoce', 'En Santa Fe no vamos a aceptar la lógica del látigo y la chequera. Sorprende este intento tardío del Gobierno de instalar la grieta en una de las pocas provincias que había permanecido a salvo', 'si la situación es tan grave como dice el gobernador, le pedimos que actúe con responsabilidad y privilegiando las instancias de diálogo']"
2020-01-27 23:08:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/perdio-el-control-la-ruta-18-choco-y-se-fracturo-la-cadera-n2560231.html,"23:08 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un automovilista sufrió fractura de cadera al chocar esta noche en la banquina en la ruta provincial 18 con un utilitario, a la altura de La Carolina.El accidente ocurrió esta noche, en el kilómetro 3 de la ruta provincial 18. Fabricio, de entre 20 y 25 años, iba rumbo a Rosario cuando perdió el control de su Renault Kangoo y chocó en la banquina.Sufrió fractura de cadera y un fuerte traumatismo en la rodilla, por lo que debió ser internado.Aparentemente, el conductor se habría quedado dormido en la ruta.",[]
2020-01-27 22:20:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-uruguayo-cristian-gonzalez-ya-firmo-central-n2560229.html,"22:20 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El defensor uruguayo Cristian González firmó a préstamo por un año con Rosario Central, con opción de compra, según anunció el club en su cuenta de Twitter.El defensor central de 23 años, quien también puede desempeñarse como lateral derecho, viene proveniente del Sevilla Atlético Club, de la segunda división de España.⚽️¡Cristian González es Canalla!El defensor firmó a préstamo por 1 año.https://t.co/1LIDcnTpPJ pic.twitter.com/vi7HZSedWuEl montevideano Cristian Marcelo González Tassano debutó profesionalmente en Danubio, de Uruguay, y el 23 de agosto de 2016 firmó por cuatro años con la filial del Sevilla en la segunda española.>> Leer más: Cristian González hoy se somete a la revisión médica en CentralTambién pasó por el Twente holandés, con el que logró el ascenso a primera división, y por el Mirandés español, aunque su pase pertenece a Sevilla.",[]
2020-01-27 21:38:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/encontro-el-celular-una-chica-discapacitada-y-lo-uso-enviar-porno-n2560189.html,"21:38 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una chica con síndrome de down perdió su teléfono celular en un colectivo y su familia denunció que una mujer que se quedó con el aparato lo utilizó para enviar imágenes y videos pornográficos a los contactos de la joven, todos ellos con la misma discapacidad.En el teléfono perdido, la chica tiene los contactos de sus amigos, con quienes dialoga a través de WhatsApp. A través de los grupos de la aplicación de mensajería instantánea, sus amigos recibieron fotos y videos de contenido sexual. Si bien los archivos tenían su remitente, no era ella quien los enviaba sino la persona que se apoderó del teléfono.""Me contacté con la persona que tenía el teléfono de Vanesa"", contó Alicia, familiar de la chica. ""Me atendió, le pedí por favor que me lo devolviera que le íbamos a dar dinero a cambio. Y me dijo: «A mí qué me importa, yo me lo encontré y es mío». Eso es un robo"", señaló.Dijo que luego de la charla telefónica, la mujer ""empezó a mandarles pornografía a todos los amigos, que también tienen discapacidad. Llenó todos los grupos con fotos y videos"".Alicia contó que hizo la denuncia en la comisaría 7a pero deslizó que ""ningún fiscal se hizo cargo"" del caso.También en diálogo con El Tres, la madre de la víctima manifestó que ""el teléfono no importa, pero lo que están haciendo con los amigos de ella es denigrante"", y aseguró que entre quienes recibieron los mensajes ""hay un montón de chicos que no tienen ni noción de este tipo de cosas, y con esos videos hasta me horrorizo yo"".""Llamé papá por papá para que borren todo y hablen con sus hijos"", concluyó.","['Me contacté con la persona que tenía el teléfono de Vanesa', 'Me atendió, le pedí por favor que me lo devolviera que le íbamos a dar dinero a cambio. Y me dijo: «A mí qué me importa, yo me lo encontré y es mío». Eso es un robo', 'empezó a mandarles pornografía a todos los amigos, que también tienen discapacidad. Llenó todos los grupos con fotos y videos', 'ningún fiscal se hizo cargo', 'el teléfono no importa, pero lo que están haciendo con los amigos de ella es denigrante', 'hay un montón de chicos que no tienen ni noción de este tipo de cosas, y con esos videos hasta me horrorizo yo', 'Llamé papá por papá para que borren todo y hablen con sus hijos']"
2020-01-27 21:30:00,https://www.lacapital.com.ar/uno-los-rugbiers-fue-identificado-como-el-que-le-aplico-punetazos-fernando-n2560194.html,"21:30 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Tres de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados hoy en la tercera rueda de reconocimientos, uno de ellos como quien aplicó puñetazos a la víctima, otro como el que “arengaba” a los agresores y el restante como parte del grupo presente en el lugar del ataque.Fernando Burlando, abogado de la familia del joven asesinado, informó esta tarde, al finalizar la diligencia, que hubo tres reconocimientos positivos, al tiempo que consideró que existe “un pacto mafioso” entre los rugbiers y se mostró confiado en que “alguno de ellos hable”.Fuentes de la investigación indicaron que el detenido Luciano Pertossi (18) fue reconocido hoy por dos testigos como la persona que vieron aplicarle puñetazos a Báez Sosa (19) afuera del boliche “Le Brique”.Luego, Ayrton Viollaz (20) fue señalado también por dos testigos como quien “arengaba” a los agresores en la vía pública; en tanto a Matías Benicelli (20), un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers aunque no le asignó un rol específico en el ataque.>> Leer más: Un nuevo testigo aportó detalles precisos del crimen de Villa GesellDe esta manera, siguen siendo tres los detenidos que no fueron identificados en ninguna de las tres jornadas de reconocimientos realizadas hasta ahora: Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).Respecto a uno de ellos, el abogado Fabián Améndola, socio de Burlando en representación del particular damnificado, explicó: “Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer”.En tanto, mañana habrá una cuarta -y última- jornada de ruedas de reconocimientos ante otros cuatro testigos.>> Leer más: El testimonio de un joven que colaboró en las ruedas de presosAdemás, de Luciano Pertossi, Viollaz y Benicelli, también fueron identificados en las rondas del jueves y viernes últimos Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19), como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa; Ciro Pertossi (19); y Lucas Pertossi (20.)El undécimo acusado es el remero Pablo Ventura (21), para quien, su abogado Jorge Santoro, pidió hoy su sobreseimiento ya que no fue reconocido por ninguno de los testigos.Este joven, que estuvo preso y luego fue liberado, reside en Zárate al igual que los rugbiers que siguen detenidos y contó hoy que no entiende por qué lo involucraron en el crimen y que hace cuatro años tuvo “solamente un cruce de miradas” con uno de ellos en un boliche de dicha ciudad.>> Leer más: Padres de los rugbiers visitaron a sus hijos: ""Es una pesadilla total""Por su parte, una joven identificada como Andrea Ranno, quien declaró como testigo en la causa y aportó información “clave” para localizar la vivienda en la que se hospedaban los rugbiers acusados, relató a Télam que la noche del homicidio escuchó que los jóvenes imputados narraban “una pelea que habían tenido” y que “se reían de que le habían roto la jeta a uno”.Esta testigo trabajaba como recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra de “Le Brique”, y recordó que minutos después del ataque a Báez Sosa vio pasar a al menos ocho de los acusados desde allí, lo que le permitió aportar precisiones a los investigadores sobre “la casa donde podían estar” alojados.>> Leer más: Cómo fue la secuencia del crimen de Fernando Báez SosaMientras que Francisco, uno de los jóvenes que participó como “extra” en una de ruedas de hoy contó que los imputados se están tomando la medida “con total tranquilidad” y que Lucas Pertossi le dijo que “no hizo casi nada” durante el hecho.En tanto, Burlando contó que un nuevo testigo presencial declaró esta mañana ante la fiscal Verónica Zamboni y brindó “detalles muy precisos” sobre los roles de cada uno de los rugbiers imputados.Por otra parte, esta mañana comenzó el peritaje a los 11 teléfonos celulares secuestrados a los imputados en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.>> Leer más: Un nuevo video muestra cómo sacan a Fernando del boliche en GesellA su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aun no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la “impronta” que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo “modelo y tipo” fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.","['arengaba', 'un pacto mafioso', 'alguno de ellos hable', 'Le Brique', 'arengaba', 'Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer', 'solamente un cruce de miradas', 'Es una pesadilla total', 'clave', 'una pelea que habían tenido', 'se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'Le Brique', 'la casa donde podían estar', 'extra', 'con total tranquilidad', 'no hizo casi nada', 'detalles muy precisos', 'impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-27 20:32:00,https://www.lacapital.com.ar/cien-escuelas-santa-fe-incluidas-el-plan-nacional-mejoras-n2560159.html,"20:32 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El Gobierno lanzó hoy el primer programa que transformará planes sociales en “planes de trabajo” para “reparar” escuelas, en un acto encabezado por el presidente Alberto Fernández, en el partido bonaerense de Moreno, donde el mandatario llamó a “recomponer la solidaridad” entre argentinos y “tenderle una mano” a quien está en el “pozo de la pobreza”.Fernández fue esta tarde el orador central en un encuentro que reunió en el Club Los Indios a funcionarios y dirigentes de la economía popular y de organizaciones sociales para acompañar la presentación del plan Argentina Unida por la Educación y el Trabajo, que convertirá a 12 mil cooperativistas de la provincia y 30 mil del país en actores involucrados en la reparación de escuelas.“Este es un enorme plan de integración”, destacó Fernández y entendió que la propuesta merece una “celebración” porque “el Estado no llama a licitación a las grandes empresas o constructoras para comprar pinturas, pinceles y rodillos, sino que llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan en pie las escuelas bonaerenses”.“Es un paso que tiene que ver con recomponer la solidaridad entre argentinos”, juzgó el jefe de Estado y tomó como suyas palabras de Raúl Alfonsín, quien solía decir que “la política exige la ética de la solidaridad, que no es otra cosa que ocuparse del que está en el pozo de la pobreza y tenderle una mano y sacarlo de ahí”.Pusimos en marcha el programa nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo, mediante el cual los titulares de programas sociales refaccionarán escuelas públicas.Así no solo reactivamos el trabajo, además ponemos a los establecimientos en las condiciones que merecen. pic.twitter.com/A8ck1SPwXdEl programa se implementará en las provincias de Buenos Aires, Tucumán, La Rioja, Misiones, Chaco, Santa Fe, Catamarca, Chubut, Salta y Córdoba, y se firmarán convenios con los municipios de Rosario y de la ciudad de Córdoba.Plan de mejoramiento para más de 100 escuelas de la provinciaEl gobierno de Santa Fe, junto a la Nación, firmó un convenio macro que beneficiará a las instituciones educativas con tareas de pintura y desmalezamiento de los predios.Hoy, los gobiernos municipal de Rosario, provincial y nacional sellaron un acuerdo que asigna a los titulares de planes de empleo, tareas de pintura y remodelación en más de 100 escuelas y espacios educativos de la provincia. “Este proyecto busca mejorar las condiciones de vida de todos y todas”, aseguró en el encuentro, la ministra de Educación, Adriana Cantero.Y subrayó: “Es un tiempo muy interesante para que la sociedad renueve el compromiso de que todos los chicos y chicas estén en la escuela y poder celebrar que tenemos un Estado que crea condiciones para que todos mejoren su bienestar”.Acerca de la implementación del programa, la ministra resaltó que “tenemos un sistema dónde las escuelas hacen sus solicitudes a las oficinas de infraestructura y se establece la información preliminar más importante. La provincia de Santa Fe va a aportar la compra de materiales para que éstas tareas puedan desarrollarse, mientras que Nación, aportará la mano de obra para los beneficiarios de los planes de asistencia”.En tanto, el subsecretario de Promoción de la Economía Social y el Desarrollo Local, Daniel Menéndez, resaltó la importancia de “la articulación institucional en la búsqueda de transformar culturalmente lo relativo a las políticas sociales”, y aseguró: “Hay un sesgo asistencialista que ha fracasado, debemos avanzar en el esquema productivo y eso tiene que ser con una agenda en común con las municipalidades y los gobiernos provinciales de todo el país”.De la reunión también participó el intendente de Rosario, Pablo Javkin; el senador por el departamento Rosario, Marcelo Lewandowski; el secretario de Desarrollo Humano y Hábitat, Ignacio Martinez Kerz; y la diputada provincial Lucila Del Ponti; entre otras autoridades.","['planes de trabajo', 'reparar', 'recomponer la solidaridad', 'tenderle una mano', 'pozo de la pobreza', 'Este es un enorme plan de integración', 'celebración', 'el Estado no llama a licitación a las grandes empresas o constructoras para comprar pinturas, pinceles y rodillos, sino que llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan en pie las escuelas bonaerenses', 'Es un paso que tiene que ver con recomponer la solidaridad entre argentinos', 'la política exige la ética de la solidaridad, que no es otra cosa que ocuparse del que está en el pozo de la pobreza y tenderle una mano y sacarlo de ahí', 'Este proyecto busca mejorar las condiciones de vida de todos y todas', 'Es un tiempo muy interesante para que la sociedad renueve el compromiso de que todos los chicos y chicas estén en la escuela y poder celebrar que tenemos un Estado que crea condiciones para que todos mejoren su bienestar', 'tenemos un sistema dónde las escuelas hacen sus solicitudes a las oficinas de infraestructura y se establece la información preliminar más importante. La provincia de Santa Fe va a aportar la compra de materiales para que éstas tareas puedan desarrollarse, mientras que Nación, aportará la mano de obra para los beneficiarios de los planes de asistencia', 'la articulación institucional en la búsqueda de transformar culturalmente lo relativo a las políticas sociales', 'Hay un sesgo asistencialista que ha fracasado, debemos avanzar en el esquema productivo y eso tiene que ser con una agenda en común con las municipalidades y los gobiernos provinciales de todo el país']"
2020-01-27 19:40:00,https://www.lacapital.com.ar/un-actor-asegura-que-thelma-fardin-lo-hizo-echar-la-obra-que-protagonizaban-n2560135.html,"19:40 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La actriz Thelma Fardin fue acusado por su compañero Nico Reydel de haberlo hecho expulsar de la obra ""Fuera de línea"" que ambos llevaban adelante en un teatro de Mar del Plata.Si bien por contrato no puede contar detalles, el instagramer Nico Reydel pasó por Los ángeles de la mañana y apuntó directamente a su compañera de haberlo bajado de la obra.""Yo nunca abandonaría un trabajo. No puedo especificar por contrato si me echaron o me fui porque me hicieron firmar confidencialidad, pero sí puedo decirte que soy un apasionado de lo que hago, que estaba muy feliz con este proyecto, que quería actuar todo el verano. Ensayamos mucho pero duró poco"", comenzó diciendo Reydel.""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", contó el experto en redes sociales y licenciado en Comunicación Social.""No me voy a hacer el moralista, cada uno hace lo que quiere con sus redes sociales. El punto es que me sorprendí de que me estuviera pidiendo un favor a mí en la misma semana que le estaba diciendo al productor que no quiere trabajar conmigo. No me pareció y le mandé un mensaje a ella: 'Che, Thel, qué bueno que vamos a laburar juntos', y ella conmigo todo bien'"", agregó.""Ensayé dos meses y medio y estuve 10 o 15 días, esperaba estar mucho más. Que me venga a ver mi familia, mis amigos. No me lo esperaba. El domingo cenamos todos juntos después de la obra y ahora me clavaron un afiche en la jeta, me sentí muy mal (.)"", argumentó el instagramer, molesto por la situación.Volvimo! @malapeluqueria @macomorena @juanmacativa @multitalentoficialUna publicación compartida de  REYDEL (@nicoreydel) el 24 Ene, 2020 a las 12:29 PST""Yo, cuando laburo, me pongo la camiseta -agregó Reydel, que ya fue reemplazado por Balthazar Murillo-Me han pedido que volantee en la puerta del teatro, que los ayude a armar y desarmar la escenografía, que consiga pasajes para viajar toda la temporada y obviamente soy un apasionado del laburo e hice todo lo que pude. No tuve problemas con nadie, admiro al elenco"", advirtió.Tras asegurar que con Thelma se conocen desde chicos, confesó que hay cosas que no comparte con su colega. ""Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio"", disparó sin filtro.Fardin desconoce los motivosPor su parte, la protagonista de la obra ""Fuera de línea"", quien admitió estar muy feliz haciendo teatro en Mar del Plata, aseguró no estar al tanto de las razones por las cuales su compañero fue desvinculado.""Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo"", aclaró Fardin, sin entender demasiado por qué el influencer la señaló como la responsable de su desvinculación.Fardin es la actriz que en diciembre de 2018 denunció, junto al colectivo de Actrices Argentinas, al actor Juan Darthés por la presunta violación de la actriz, que fue su compañera en el programa de televisión y obra teatral ""Patito Feo"". El delito habría ocurrido en 2009 durante una gira por Nicaragua.""Acompañamos la denuncia penal de nuestra compañera Thelma Fardin radicada en Nicaragua contra Juan Darthés. Justicia para nuestra compañera. Justicia para todos. Esto recién empieza"", señalaron en un comunicado leído en conferencia de prensa el día de la denuncia.","['Fuera de línea', 'Yo nunca abandonaría un trabajo. No puedo especificar por contrato si me echaron o me fui porque me hicieron firmar confidencialidad, pero sí puedo decirte que soy un apasionado de lo que hago, que estaba muy feliz con este proyecto, que quería actuar todo el verano. Ensayamos mucho pero duró poco', ""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", ""No me voy a hacer el moralista, cada uno hace lo que quiere con sus redes sociales. El punto es que me sorprendí de que me estuviera pidiendo un favor a mí en la misma semana que le estaba diciendo al productor que no quiere trabajar conmigo. No me pareció y le mandé un mensaje a ella: 'Che, Thel, qué bueno que vamos a laburar juntos', y ella conmigo todo bien'"", 'Ensayé dos meses y medio y estuve 10 o 15 días, esperaba estar mucho más. Que me venga a ver mi familia, mis amigos. No me lo esperaba. El domingo cenamos todos juntos después de la obra y ahora me clavaron un afiche en la jeta, me sentí muy mal (.)', 'Yo, cuando laburo, me pongo la camiseta -agregó Reydel, que ya fue reemplazado por Balthazar Murillo-Me han pedido que volantee en la puerta del teatro, que los ayude a armar y desarmar la escenografía, que consiga pasajes para viajar toda la temporada y obviamente soy un apasionado del laburo e hice todo lo que pude. No tuve problemas con nadie, admiro al elenco', 'Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio', 'Fuera de línea', 'Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo', 'Patito Feo', 'Acompañamos la denuncia penal de nuestra compañera Thelma Fardin radicada en Nicaragua contra Juan Darthés. Justicia para nuestra compañera. Justicia para todos. Esto recién empieza']"
2020-01-27 19:17:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/lo-celso-le-da-un-importante-aire-economico-central-n2560134.html,"19:17 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El mediocampista Giovani Lo Celso es uno de los embajadores que hoy tiene Central en el Viejo Continente. A fuerza de su talento y su rendimiento está poniendo bien arriba los colores aurizaules. Tan bueno es su presente que Tottenham desembolsará 40 millones de euros para comprar su pase. Y por esa operación, el club de Arroyito recibirá alrededor de un millón de euros por derechos de formación.Gio llegó al club inglés a mediados de 2019 desde Betis de España, cuando Mauricio Pochettino todavía era el entrenador del equipo. Arribó a préstamo por doce meses, con un cargo de 16 millones de euros. Mientras que la opción de compra fue tasada en 40 millones. Y hoy el DT portugués José Mourinho, quien está a cargo de llevar las riendas del elenco británico confirmó que el excanalla tiene asegurado su futuro en el equipo.""Creo que Lo Celso merece esta decisión y que el club haga efectiva la opción, porque ha evolucionado enormemente desde que soy el entrenador aquí"", afirmó el técnico en conferencia de prensa.El talentoso mediocampista disputó 20 partidos con la camiseta de Tottenham y marcó solo dos goles. Pero la reciente partida del volante danés Christian Eriksen a Inter, le abrió las puertas al equipo y desde entonces es considerado una pieza clave para el esquema táctico del portugués.Ante esta noticia el mediocampista inglés Harry Winks valoró el presente de Gio. ""Es un jugador emocionante y un jugador por el que los fanáticos deberían estar felices"", dijo.Y agregó: ""Le tomó un tiempo acostumbrarse a toda la intensidad y lo competitivo de la liga, pero ahora está volando y ha sido fantástico. Lo ha hecho muy bien. Está comenzando a mostrar su calidad ahora y creo que está jugando en la posición favorita, que probablemente sea un poco más en el centro del campo, pero lo ha hecho realmente bien"".Si bien el exCentral está atravesando un gran momento en el elenco inglés, el año pasado no tuvo demasiada continuidad debido a que estuvo afectado de una importante lesión. Padeció una “afección en la región inguinal izquierda” durante un amistoso entre Argentina y Chile que lo obligó a permanecer alejado de las canchas por dos meses.","['Creo que Lo Celso merece esta decisión y que el club haga efectiva la opción, porque ha evolucionado enormemente desde que soy el entrenador aquí', 'Es un jugador emocionante y un jugador por el que los fanáticos deberían estar felices', 'Le tomó un tiempo acostumbrarse a toda la intensidad y lo competitivo de la liga, pero ahora está volando y ha sido fantástico. Lo ha hecho muy bien. Está comenzando a mostrar su calidad ahora y creo que está jugando en la posición favorita, que probablemente sea un poco más en el centro del campo, pero lo ha hecho realmente bien', 'afección en la región inguinal izquierda']"
2020-01-27 19:06:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/hubo-una-batalla-campal-la-salida-un-boliche-piriapolis-n2560110.html,"19:06 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La Policía uruguaya inició una investigación de oficio luego de que se viralizara un video con una pelea callejera a la salida de un boliche bailable en Piriápolis. Presuntamente se enfrentaron un grupo de jóvenes uruguayos con argentinos, aunque no hay precisiones porque no hubo una denuncia formal de lo ocurrido.En la filmación se puede ver chicos enfrentados a golpes de puño y patadas a la salida del boliche La Rinconada, de la ciudad uruguaya de Piriápolis. Incluso otros chicos y chicas se acercan a intentar detener la pelea pero también ellos reciben empujones y golpes. En un momento, un joven que se agacha a asistir a un amigo recibe una patada en la espalda.En la filmación se escuchan las voces de otros jóvenes que presencian la pelea y arengan a los gritos: ""¡Vamos la Argentina, pariente!"".La Policía de Maldonado verificará las cámaras de vigilancia de la zona para intentar identificar a quienes participaron en la gresca. Por el momento no se realizaron detenciones.El administrador de La Rinconada, Mauricio Braida, le dijo al portal Subrayado que llamaron al 911 cuando advirtieron la gresca, pero que ""no duró más de un minuto y medio"" y ya había terminado cuando se presentaron los uniformados.>> Leer más: Un nuevo testigo aportó detalles precisos del crimen de Villa GesellEste verano se registraron numerosas peleas que quedaron registradas en video, una de las cuales terminó con la muerte de un chico de 19 años en Villa Gesell. El pasado 18 de enero, Fernando Báez Sosa fue atacado y asesinado por un grupo de rugbiers a la salida de un boliche en Gesell.","['¡Vamos la Argentina, pariente!', 'no duró más de un minuto y medio']"
2020-01-27 18:12:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/una-joven-se-prendio-fuego-afearse-y-que-su-novio-le-deje-pegar-n2560098.html,"18:12 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una joven admitió ante la Justicia que se prendió ""fuego sola"" con alcohol y un encendedor para ""afearse"" con el fin de que su novio cesara con los episodios de maltrato y violencia de género a los que la sometió ""por celos"".La mujer de 22 años, que es oriunda de Santiago del Estero, contó que el incidente se produjo durante el 1o de enero en la casa que compartía con su novio de 26, tras lo cual el hombre pasó algunos días detenido hasta que fue liberado la semana pasada con restricciones de acercamiento y exclusión del hogar.Según explicó la victima, el primer episodio de violencia sucedió en la vivienda que ambos compartían en el barrio Avenida. Allí su novio la agredió por la pollera que tenía puesta. Luego, fueron juntos a la casa de un familiar, donde nuevamente el hombre inició una discusión y la tomó del cuello, la tiró en la cama y le tapó la boca. Allí ""sus primos intercedieron"" mientras ""él les ordenaba que no se metan"".>> Leer más: Una mujer denunció que su pareja intentó prenderla fuego La joven se refugió en casa de su abuela, y tiempo después recibió un llamado del agresor en el cual le ""pedía que vuelva"". Ella accedió y al regresar ""estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres"".""Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, y agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha"", agregó.>> Leer más: Flor de la V acusó a Walter Queijeiro por ""violencia de género""""Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más"", señaló.La joven se quemó el rostro, el pecho y los brazos. Su novio la puso debajo de la ducha, la alzó y la llevó al hospital, donde quedó detenido. La joven fue dada de alta y se encuentra en la casa de sus padres recuperándose de las lesiones.El lunes 20 de enero el agresor recuperó su libertad, aunque pesa sobre él una orden de exclusión del hogar y debe cumplir con reglas de conducta.","['fuego sola', 'afearse', 'por celos', 'sus primos intercedieron', 'él les ordenaba que no se metan', 'pedía que vuelva', 'estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres', 'Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, y agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha', 'violencia de género', 'Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más']"
2020-01-27 17:50:00,https://www.lacapital.com.ar/hay-doce-argentinos-la-ciudad-que-esta-en-cuarentena-el-coronavirus-n2560093.html,"Karen Gómez es una de las cuatro estudiantes argentinas que residen en Wuhan.17:50 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Al menos doce argentinos se encuentran en Wuhan, la capital de la provincia Hubei, en China central, que se encuentra bloqueada por el Gobierno local por el brote del coronavirus -que ya causó la muerte de más de 80 personas- informaron desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen estado de salud.""No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados"", describió a Télam Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en China.Y continuó: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China"".Otros siete argentinos residen allí, entre ellos cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud. ""Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos"", sostuvo.>> Leer más: Ya son 80 los muertos por el coronavirus en ChinaHoy, el Gobierno de China decidió prolongar hasta el 3 de febrero las vacaciones del Año Nuevo lunar, previstas en principio hasta el próximo jueves, día 30, para prevenir más contagios por el brote del coronavirus que de momento infectó a al menos 2.744 personas, de las que 81 murieron, según la agencia Efe.El 22 de enero, la Cancillería argentina emitió una comunicado en el que expresa que ""se debe promover entre los viajeros la búsqueda de atención médica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de un viaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados"".","['No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados', 'En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China', 'Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos', 'se debe promover entre los viajeros la búsqueda de atención médica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de un viaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados']"
2020-01-27 17:50:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/hay-doce-argentinos-la-ciudad-que-esta-en-cuarentena-el-coronavirus-n2560093.html,"Karen Gómez es una de las cuatro estudiantes argentinas que residen en Wuhan.17:50 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Al menos doce argentinos se encuentran en Wuhan, la capital de la provincia Hubei, en China central, que se encuentra bloqueada por el Gobierno local por el brote del coronavirus -que ya causó la muerte de más de 80 personas- informaron desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen estado de salud.""No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados"", describió a Télam Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en China.Y continuó: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China"".Otros siete argentinos residen allí, entre ellos cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud. ""Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos"", sostuvo.>> Leer más: Ya son 80 los muertos por el coronavirus en ChinaHoy, el Gobierno de China decidió prolongar hasta el 3 de febrero las vacaciones del Año Nuevo lunar, previstas en principio hasta el próximo jueves, día 30, para prevenir más contagios por el brote del coronavirus que de momento infectó a al menos 2.744 personas, de las que 81 murieron, según la agencia Efe.El 22 de enero, la Cancillería argentina emitió una comunicado en el que expresa que ""se debe promover entre los viajeros la búsqueda de atención médica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de un viaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados"".","['No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados', 'En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China', 'Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos', 'se debe promover entre los viajeros la búsqueda de atención médica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de un viaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados']"
2020-01-27 17:12:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-hombre-lucha-su-vida-comer-un-hongo-la-muerte-n2560091.html,"17:12 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un hombre de 36 años está muy grave tras comer el llamado ""hongo de la muerte"" en Córdoba. Según medios locales, se trata de un turista oriundo de Río Cuarto que encontró el ejemplar de la especie Amanita phalloides mientras visitaba Santa Rosa de Calamuchita. Tras consumirlo, sufrió una ""insuficiencia hepática fulminante"" y ahora lucha por su vida.Médicos del hospital donde permanece internado desde el 24 de enero informaron que el cuadro del hombre es de extrema gravedad. Al respecto, Mario Sorbera, médico del hospital,  afirmó: ""El hongo que comió le produjo una insuficiencia hepática fulminante"".En tanto, desde la institución afirmaron que la ingesta del Amanita phalloides ""es fatal en el 95 por ciento de los casos"", y pidieron que se difunda la imagen de la especie para evitar que se la consuma por error.Características y efectos del ""hongo de la muerte""El Amanita phalloides, también llamado ""hongo de la muerte"", ""oronja o cicuta verde"" o ""canelaja"", es una especie que crece únicamente junto a los pinos y robles, es común encontrarlo en varios sectores de las sierras cordobesas.Su forma es similar a la de algunas especies de champinón silvestre, especialmente durante su juventud, cuando desarrollan un sombrero redondeado y hemisférico de entre 5 y 15 centímetros que se va achatando con el paso del tiempo. Por este motivo, suele ser confundido por el ojo inexperto como una especie inocua. Sin embargo, es una de las más mortíferas para el ser humano.Si bien el ""hongo de la muerte"" provoca un daño generalizado en el organismo, sus toxinas afectan específicamente al hígado y los riñones. De esta forma, si se lo consume en grandes cantidades provoca rápidamente un fallo hepático que puede conducir a la muerte.","['hongo de la muerte', 'insuficiencia hepática fulminante', 'El hongo que comió le produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'es fatal en el 95 por ciento de los casos', 'hongo de la muerte', 'hongo de la muerte', 'oronja o cicuta verde', 'canelaja', 'hongo de la muerte']"
2020-01-27 16:44:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/el-hombre-que-era-buscado-una-semana-fue-hallado-buen-estado-salud-n2560086.html,"16:44 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El Ministerio Público de la Acusación, Segunda Circunscripión, informó esta tarde que Jonatan Quercia, de 32 años, quien era intensamente buscado desde hacía una semana fue hallado en buen estado de salud.Según indicaron fuentes del organismo, el hombre, que está bajo tratamiento psicológico, había sido visto por última vez el 18 de enero cuando se fue de su casa de Arroyo Seco con rumbo a Rosario, aunque el pedido de busca de paradero por parte del MPA se dio a conocer el último viernes.>> Leer más: Piden información sobre un hombre que falta de su casa desde el 18 de eneroSi bien no dieron mayores detalles de cuándo y dónde apareció, el MPA informó que Jonatan fue hallado hoy en buen estado de salud.",[]
2020-01-27 15:42:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/fallecio-el-consultor-y-analista-politico-julio-aurelio-n2560082.html,"15:42 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El consultor político y analista Julio Aurelio falleció hoy, según informaron sus allegados.  Tras conocerse la noticia, la comunidad de analistas políticos, politólogos y sociólogos se mostró consternada por el deceso.Aurelio fue licenciado en Sociología, egresado con Diploma de Honor de la Universidad Católica Argentina (UCA).Era especialista en estudios sociopolíticos de Opinión Pública, titular de la consultora Aresco. Y desde 1991 lideraba un equipo de investigadores, profesionales y técnicos en el campo de las ciencias sociales puras y aplicadas, con servicios para los sectores público y privado, tanto en el ámbito nacional como el internacional.Además de sus numerosas exposiciones en conferencias y seminarios, en el país y en el extranjero, fue profesor en la Universidad de Buenos Aires, profesor y rector de la Universidad de Mar del Plata, coordinador del área metodológico-técnica de la Facultad de Ciencia Política de la Universidad de El Salvador y creador y fundador de la cátedra de Sociología Urbana de la Universidad de Buenos AiresEl consultor realizaba investigaciones, estudios, asesoramientos y asistencia técnica en las áreas de imagen y opinión pública, sociología política y tecnología electoral, estudios socioeconómicos y socioculturales, además de estudios de medición de audiencia y de mercadoEn el período 2002-2004 fue presidente de la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (Ceim).Personalidades de la política y la comunidad académica lo despidieron en las redes sociales. Como fue el caso del diputado Cristian Ritondo, quien expresó su pesar a través de Twitter. ""Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia"", escribió.Con el mejor recuerdo y un gran abrazo para sus hijos, vaya un reconocimiento a un gran pionero de la consultoria politica en Argentina como Julio Aurelio. Acaba de dejarnos pero su huella y legado profesional es muy grande.Por su parte, el politólogo Luis Tonelli expresó: ""Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!"".Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia.Hoy murió nuestro colega y maestro Julio Aurelio. Brillante encuestador y analista político que nos ayudó a comprender más la sociedad y la política argentina. Fuerte abrazo a sus familiares, especialmente a sus hijos. pic.twitter.com/YET8qVnAsx","['Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia', 'Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!']"
2020-01-27 14:43:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/se-lo-estan-tomando-total-tranquilidad-dijo-un-joven-que-colaboro-las-ruedas-presos-n2560074.html,"14:43 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Uno de los jóvenes que fue convocado como “extra” para sumarse a las ruedas de reconocimiento a las que son sometidos los diez rugbiers por el crimen de Fernando Baéz Sosa en Villa Gesell, aseguró hoy que los imputados se están tomando la medida “con total tranquilidad” y que uno de ellos le dijo que “no hizo casi nada” durante el hecho.Se trata de un joven llamado Francisco, quien dijo que durante una de las ruedas de reconocimiento mantuvo un diálogo con el imputado Lucas Pertossi.“Se están tomando el hecho con total tranquilidad, (Pertossi) hacía como si no hubiera pasado nada”, contó Francisco tras participar de la rueda de reconocimiento.>> Leer más: Un nuevo testigo presencial aportó ""detalles muy precisos"" sobre el crimen de Villa GesellEn ese sentido, relató que cuando estaban por ingresar a la sala en la que se lleva a cabo la medida le preguntó a Pertossi (20) qué había hecho y que éste le respondió: “No hice casi nada”.“Le pregunté qué es «casi», porque mataron a un pibe, y me dijo que no sabe, que estuvo al lado de él (por Fernando), y que de los diez acusados dos eran responsables. Se tomó todo con total liviandad”, agregó.>> Leer más: Padres de los rugbiers visitaron a sus hijos: ""Es una pesadilla total""Al respecto, aseguró que “no lograba entenderlo” y que “con la impotencia que tenía, no quería ni escucharlo”.>> Leer más: Cómo fue la secuencia del crimen de Fernando Báez Sosa“Estoy totalmente anonadado, no puedo explicar el sentimiento que tengo, la bronca, no solamente por mí sino por mi familia, no puedo creer que hayan matado a un chico y estén totalmente tranquilos”, comentó el joven.","['extra', 'con total tranquilidad', 'no hizo casi nada', 'Se están tomando el hecho con total tranquilidad, (Pertossi) hacía como si no hubiera pasado nada', 'detalles muy precisos', 'No hice casi nada', 'Le pregunté qué es «casi», porque mataron a un pibe, y me dijo que no sabe, que estuvo al lado de él (por Fernando), y que de los diez acusados dos eran responsables. Se tomó todo con total liviandad', 'Es una pesadilla total', 'no lograba entenderlo', 'con la impotencia que tenía, no quería ni escucharlo', 'Estoy totalmente anonadado, no puedo explicar el sentimiento que tengo, la bronca, no solamente por mí sino por mi familia, no puedo creer que hayan matado a un chico y estén totalmente tranquilos']"
2020-01-27 14:26:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-nuevo-testigo-presencial-aporto-detalles-muy-precisos-el-crimen-villa-gesell-n2560072.html,"14:26 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un nuevo testigo presencial del crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell declaró hoy en el marco de la causa y aportó “detalles muy precisos” sobre los roles de cada uno de los rugbiers imputados, según informó el abogado Fernando Burlando, querellante en representación de la familia de la víctima.Burlando aseguró que “se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía”, y que su testimonio, de cerca de dos horas, “fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando”.>> Leer más: Padres de los rugbiers visitaron a sus hijos: ""Es una pesadilla total""Al abandonar la Unidad Funcional de Instrucción Descentralizada de Gesell, a cargo de la fiscal Verónica Zamboni, el abogado explicó que fue “muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace”.>> Leer más: Un nuevo video muestra cómo sacan a Fernando del boliche en GesellEn su primer contacto con la prensa tras arribar a Villa Gesell, Burlando dijo además que presenciará “todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas” previstos en el marco de la causa por la muerte de Báez (19), ocurrida el 18 de enero último frente al boliche Le Brique.En ese sentido, dijo que a partir del acceso a las actuaciones del caso, analizarán un posible pedido para ampliar la imputación, con la figura de alevosía.>> Leer más: Cómo fue la secuencia del crimen de Fernando Báez Sosa“Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando”, agregó.","['detalles muy precisos', 'se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía', 'fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando', 'Es una pesadilla total', 'muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace', 'todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas', 'Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando']"
2020-01-27 13:39:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/conmocion-un-femicidio-humboldt-n2560068.html,"13:39 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una mujer de 42 años fue asesinada de un balazo delante de su hijo de 7 años cuando salía de su casa de la localidad santafesina de Humboldt por su expareja y padre del chico, quien tenía una restricción de acercamiento. Tras concretar el femicidio se entregó ante la comisaría local.El hecho ocurrió hoy cerca de las 8 de esta mañana en una casa ubicada en la calle Sarmiento y 25 de Mayo, en esa localidad santafesina, donde vivía Noelia Ochstadt con el menor de sus dos hijos.El exmarido de Ochstadt y padre de sus dos hijos, llamado Walter Wettstein (46), se presentó en la casa de su ex esposa cuando salía en compañía del menor de sus niños.Vecinos del lugar le dijeron a la policía que en ese momento comenzaron a escuchar al chico que comenzó a gritar “no, papá”, en reiteradas oportunidades, hasta que luego se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Wettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente un año y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre.Voceros de la pesquisa señalaron que Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas.Una de las hipótesis que surgieron de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside quien era su nueva pareja.Las mismas fuentes señalaron que Wettstein se dirigió hasta la comisaría 5a de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del Ministerio Público de la Acusación (MPA), Martín Torres.","['no, papá']"
2020-01-27 13:39:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/un-hombre-asesino-su-exmujer-delante-del-hijo-ambos-n2560068.html,"13:39 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una mujer de 42 años fue asesinada de un balazo delante de su hijo de 7 años cuando salía de su casa de la localidad santafesina de Humboldt por su expareja y padre del chico, quien tenía una restricción de acercamiento. Tras concretar el femicidio se entregó ante la comisaría local.El hecho ocurrió hoy cerca de las 8 de esta mañana en una casa ubicada en la calle Sarmiento y 25 de Mayo, en esa localidad santafesina, donde vivía Noelia Ochstadt con el menor de sus dos hijos.El exmarido de Ochstadt y padre de sus dos hijos, llamado Walter Wettstein (46), se presentó en la casa de su ex esposa cuando salía en compañía del menor de sus niños.Vecinos del lugar le dijeron a la policía que en ese momento comenzaron a escuchar al chico que comenzó a gritar “no, papá”, en reiteradas oportunidades, hasta que luego se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Wettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente un año y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre.Voceros de la pesquisa señalaron que Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas.Una de las hipótesis que surgieron de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside quien era su nueva pareja.Las mismas fuentes señalaron que Wettstein se dirigió hasta la comisaría 5a de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del Ministerio Público de la Acusación (MPA), Martín Torres.","['no, papá']"
2020-01-27 13:25:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/pablo-ventura-recordo-que-tuvo-un-cruce-miradas-uno-los-rugbiers-n2560066.html,"13:25 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Pablo Ventura, el último detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa en la ciudad de Villa Gesell, aseguró hoy que no entiende por qué fue involucrado en el homicidio por los rugbiers detenidos y recordó que hace cuatro años tuvo ""solamente un cruce de miradas"" con uno de los imputados en un boliche de Zárate, pero que no hubo pelea.El imputado, quien recuperó la libertad el martes último tras cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell y podría ser sobreseído en los próximos días, explicó que aquél inconveniente se produjo en el boliche Apsara, de Zárate, pero aclaró que “no fue algo tan grave”.“Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas, en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto”, señaló el joven, que dijo no recordar con precisión con cuál de los diez rugbiers que continúan detenidos se produjo ese intercambio.Ventura (21) dijo además que “a uno solo” de los acusados “del club” se lo siguió cruzando desde entonces, “pero tampoco es que nos saludamos ni nada de eso”.A seis días de su liberación, por decisión de la fiscal del caso Verónica Zamboni, recordó que al ser detenido por el crimen de Báez Sosa (19) “estaba nervioso, pero a medida que fueron pasando los días” estuvo “muchísimo más tranquilo”.“La verdad no entendía ni entiendo hasta el día de hoy por qué me involucraron en esto”, señaló.Sobre su intervención en las ruedas de reconocimiento que se realizan desde el jueves último, dijo: “Ya estaba mucho más tranquilo, porque ya sé que me liberaron, aunque la causa siga”.“Te llaman, te ponen en una habitación cerrada, con tres chicos, y luego de eso, dicen que te pongas las manos atrás y le dicen a uno de los testigos para que señalen a cuál les parece que estuvo involucrado”, detalló.En ese sentido, dijo que en las primeras jornadas de esta medida de prueba, no tuvo contacto con los otros acusados: “En ningún momento me los crucé a ellos, porque soy seleccionado siempre último en la rueda”.","['solamente un cruce de miradas', 'no fue algo tan grave', 'Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas, en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto', 'a uno solo', 'del club', 'pero tampoco es que nos saludamos ni nada de eso', 'estaba nervioso, pero a medida que fueron pasando los días', 'muchísimo más tranquilo', 'La verdad no entendía ni entiendo hasta el día de hoy por qué me involucraron en esto', 'Ya estaba mucho más tranquilo, porque ya sé que me liberaron, aunque la causa siga', 'Te llaman, te ponen en una habitación cerrada, con tres chicos, y luego de eso, dicen que te pongas las manos atrás y le dicen a uno de los testigos para que señalen a cuál les parece que estuvo involucrado', 'En ningún momento me los crucé a ellos, porque soy seleccionado siempre último en la rueda']"
2020-01-27 13:15:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/termino-la-operacion-y-del-potro-saludo-la-clinica-n2560062.html,"13:15 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El tenista argentino Juan Martín Del Potro fue operado este lunes en la ciudad estadounidense de Miami por una lesión en la rodilla derecha, tal como estaba previsto después de que el tandilense viajó hace un par de días a esa ciudad para someterse a esa cirugía, la sexta a lo largo de su carrera.En las próximas horas, el médico Lee Kaplan, que estuvo a cargo de la cirugía, dará a conocer un informe, según anunció el equipo de prensa del tenista tandilense.Del Potro ya había sido operado de la rodilla derecha en junio pasado por el médico español Ángel Ruiz Cotorro, pero igualmente los dolores no cesaron y el argentino no pudo volver a competir, por lo que ya lleva unos siete meses de inactividad.La cirugía realizada por Lee Kaplan tiene como objetivo eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", según había explicado el equipo de prensa del tandilense en las redes sociales.""Después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan"", se destacó.Del Potro, de 31 años, ocupa el puesto 121° del ranking y tenía pensado regresar al circuito en octubre pasado para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria). Sin embargo, las molestias en la rodilla continuaron y debió postergar una y otra vez su vuelta a las canchas y dar por terminada la temporada 2019, al punto tal que ni siquiera pudo afrontar un partido de exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.La de este lunes fue la sexta operación en la carrera de Del Potro, que previamente fue intervenido en la muñeca derecha, luego sufrió tres intervenciones en la muñeca izquierda, y más recientemente, en la rodilla derecha por una fractura de rótula.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria', 'Después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan']"
2020-01-27 13:09:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-pino-13-metros-cayo-una-nena-costa-del-este-n2560061.html,"13:09 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una familia oriunda de Junín paseaba por un centro comercial de Costa del Este cuando de repente se cayó un pino de 13 metros de altura, que le provocó fractura y hundimiento de cráneo a una nena de cinco años.Mientras que su padre sufrió fractura de húmero en un brazo y deberá ser operado. En una rápida reacción el hombre llegó a empujar a su otra hija, de 8 años, que sufrió un esguince de tobillo. ""Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba"", dijo la madre de las nenas, que resultó ilesa.La caída del pino se produjo días atrás en plena temporada de verano en Costa del Este cuando había una gran concurrencia de gente en el centro comercial. La madre de las nenas dijo que habían hecho reservas para cenar y paseaban a la espera de que llegara la hora para comer.Explicó que mientras recorrían el centro a cielo abierto escucharon que un turista gritó: ""¡Cuidado!"", y que inmediatamente cayó el árbol. ""Fue un segundo que se desplomó de cuajo el pino, que tenía 13 metros del altura y que estaba seco por completo"", advirtió.Dijo que su hija menor sufrió fractura y hundimiento de cráneo por el accidente y que resultó lesionada por una rama del árbol. Advirtió que si se le hubiera caído el tronco encima habría muerto. ""En ese caso no la contaba"", afirmó.Inicialmente a la nena la derivaron a un centro de salud en Santa Teresita, donde le dieron cinco puntos en la cabeza por un corte y le hicieron placas. Luego la llevaron a Mar de Ajó para hacerle una tomografía. Finalmente estuvo en observación en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata para una asistencia de mayor complejidad. El jueves pasado le dieron el alta, aunque deberá someterse a nuevos estudios para seguir su evolución.Mientras que al esposo de Denise sí lo golpeó el tronco, aunque no se le cayó encima sino que lo empujó. El accidente le produjo una seria fractura en el húmero de un brazo, por la que deberá operarse. En una veloz reacción el hombre llegó a empujar a su hija mayor, de ocho años, que se salvó del impacto del pino y solo sufrió un esguince de tobillo.La madre de las nenas aclaró que tuvo asistencia de la municipalidad aunque no los llamaron desde del centro comercial donde se cayó el pino. ""Todo sucedió en un lugar privado, y el dueño nunca nos dio respuesta"", criticó.","['Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba', '¡Cuidado!', 'Fue un segundo que se desplomó de cuajo el pino, que tenía 13 metros del altura y que estaba seco por completo', 'En ese caso no la contaba', 'Todo sucedió en un lugar privado, y el dueño nunca nos dio respuesta']"
2020-01-27 12:53:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/festram-pide-apertura-paritarias-discutir-como-sostener-el-poder-adquisitivo-los-trabajadores-n2560059.html,"12:53 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El titular de la Federación de Sindicatos de Trabajadores Municipales de la Provincia de Santa Fe (Festram), Claudio Leoni, solicitó hoy una urgente apertura de la discusión paritaria para establecer una forma de actualización de los salarios de los empleados públicos santafesinos.""Nosotros tenemos vencido el acuerdo salarial en el sentido en que este mes se tiene que pagar el aumento del mes de diciembre, además de ese 4,1 por ciento a cuenta de futuros paritarias que ya lo hemos cobrado"", especificó Leoni en declaraciones a La Ocho.""Queremos sentarnos rápido en una mesa para que en febrero tengamos un panorama de cómo sostener el poder adquisitivo de los trabajadores y cómo ayudar a municipios y comunas para salir de la crisis"", pidió para insistir con la pronta convocatoria a paritarias.En ese sentido, el dirigente aclaró que el sector que representa ""reconoce la crisis"", y plantea estos temas ""desde el inicio del pacto fiscal porque hemos sido grandes opositores ya que sabíamos los resultados que íbamos a tener"".""Nos parece que fue un buen paso convocar a los intendentes, pero también tienen que convocar a los trabajadores"", dijo para postular que ""el ámbito institucional para discutir es la paritaria"".Leoni solicitó que ""las medidas que se tomen tienen que ser coherentes, en el sentido que no se destinen a ajustar las cuentas públicas en los salarios de los trabajadores, porque no somos responsables de lo que ocurre"".""Cuando dicen no podemos pagar clausula gatillo porque no da la recaudación, también deben decir que hay cosas que no se hicieron, como habilitar a municipios a usar como recurso corriente las obras menores, se eliminó el fondo solidario"", cerró.","['Nosotros tenemos vencido el acuerdo salarial en el sentido en que este mes se tiene que pagar el aumento del mes de diciembre, además de ese 4,1 por ciento a cuenta de futuros paritarias que ya lo hemos cobrado', 'Queremos sentarnos rápido en una mesa para que en febrero tengamos un panorama de cómo sostener el poder adquisitivo de los trabajadores y cómo ayudar a municipios y comunas para salir de la crisis', 'reconoce la crisis', 'desde el inicio del pacto fiscal porque hemos sido grandes opositores ya que sabíamos los resultados que íbamos a tener', 'Nos parece que fue un buen paso convocar a los intendentes, pero también tienen que convocar a los trabajadores', 'el ámbito institucional para discutir es la paritaria', 'las medidas que se tomen tienen que ser coherentes, en el sentido que no se destinen a ajustar las cuentas públicas en los salarios de los trabajadores, porque no somos responsables de lo que ocurre', 'Cuando dicen no podemos pagar clausula gatillo porque no da la recaudación, también deben decir que hay cosas que no se hicieron, como habilitar a municipios a usar como recurso corriente las obras menores, se eliminó el fondo solidario']"
2020-01-27 11:33:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/balearon-al-testigo-un-violento-asesinato-registrado-la-zona-oeste-la-ciudad-n2560058.html,"Por la gravedad de las heridas, la víctima de los disparos tuvo que ser internado en el Hospital de Emergencias Clemente Alvarez. 11:33 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El ataque a balazos se registró ayer en la vivienda ubicada en Río de Janeiro al 3100, en . Según fuentes policiales, la dueña de casa denunció que un hombre llegó alrededor de las 17.30 y disparó contra un tío del testigo, que resultó herido. Más tarde, el mismo individuo volvió y abrió fuego contra su marido, cuando estaba en la vereda con su hija.La víctima, primo de Velazco, recibió un balazo que le atravesó el hígado, el páncreas, el estómago y el pulmón. Dada la gravedad de las heridas tuvo que ser sometido a una intervención quirúrgica, al cabo de la que quedó internado en el área de cuidados intensivos con asistencias respiratoria. Según el parte médico, su pronóstico es reservado.La mujer aseguró que el autor de los disparos es hermano del asesino de Velazco, quien quedó detenido pocas horas después del crimen, el mismo 5 de enero, y quedó detenido por orden de la fiscal de Homicidios Marisol Fabbro. Según el relato de testigos, apuñaló a la víctima en el corazón, en medio de una feroz pelea callejera.El asesino fue identificado como Carlos Augusto C., de 25 años, quien en el mundo del hampa era conocido como “Tero”. Vivía a poco menos de media cuadra de la víctima, a quien conocía desde hacía largo tiempo. Ambos mantenían una disputa de vieja data y contaban con antecedentes penales por robo y amenazas.>> Leer más: Peleaba a piñas, tomó un cuchillo y apuñaló a su rival en el corazón""Estábamos acá en casa y mi sobrino salió a la puerta, pasó este pibe y le dijo que fueran a pelear. Estaba borracho. Empezaron a las piñas y ví que el pibe le dio un golpe en el pecho y los fui a separar. Lo agarré, lo apoyé en un auto y después en el árbol. Vi que empezó a sangrar mucho. Ya ahí se aflojó y se cayó"", contó en su momento el tío de Velazco.Según trascendió, la pelea se habría suscitado porque el homicida le quiso arrebatar el celular a su vecino. Tanto el tío como el primo de Velazco fueron testigos del crimen y los ataques de ayer habrían sido motivados por la venganza. El autor de los disparos sería hermano del asesino y se encuentra prófugo.","['Tero', 'Estábamos acá en casa y mi sobrino salió a la puerta, pasó este pibe y le dijo que fueran a pelear. Estaba borracho. Empezaron a las piñas y ví que el pibe le dio un golpe en el pecho y los fui a separar. Lo agarré, lo apoyé en un auto y después en el árbol. Vi que empezó a sangrar mucho. Ya ahí se aflojó y se cayó']"
2020-01-27 11:25:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/alerta-un-escape-gas-obra-construccion-n2560054.html,"11:25 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un escape de gas encendió las alertas en la zona de avenida Presidente Perón y Crespo donde se desplegó un operativo para ordenar el tránsito y cercar el área donde personal de Litoral Gas trabaja para controlar el incidente.A media mañana una máquina incrustó una de sus élices en un caño de gas cuando excavaba en una obra en construcción. Por la pérdida de gas inmediatamente la zona fue invadida de un fuerte olor que alertó a los trabajadores y vecinos.Personal de Litoral Gas llegó al lugar al igual que efectivos de Bomberos Zapadores que trabajan en el lugar para encontrar la llave que cierre el suministro y así poder iniciar los trabajos de reparación.Mientras tanto, el tránsito permanece cortado en avenida Perón (ex Godoy) en la mano que va hacia el centro y también a la altura de Iriondo.",[]
2020-01-27 10:18:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/revelan-el-audio-del-piloto-del-helicoptero-kobe-bryant-n2560043.html,"El piloto de 50 años de origen armenio fue catalogado como ""una persona y piloto increíble"" por Margaret Bray, una pasajera habitual de sus vuelos.10:18 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El accidente ocurrió a las 9.26 de la mañana del 26 de enero. Kobe Bryant, junto a su hija de 13 años y otras siete personas viajaban a un partido de básquet infantil. A la estrella de la NBA no le gustaba el tráfico de Los Angeles y por eso, cada vez que podía, se subía a un helicóptero.Según los informes de la policía, la aeronave se estrelló en la zona de Calabasas, un pequeño pueblo en las afueras de Los Angeles. Poco antes del accidente, el piloto del helicóptero, Ara Zobayan, mantuvo un diálogo con la torre de control, en donde le pidieron que cambie de ruta debido a la intensa niebla de la zona.En los audios previos al accidentes, se escucha que los controladores aéreos le advierten al piloto que está volando muy bajo y que debe subir. Según informes, esto ocurrió durante 20 minutos.Consciente de que la situación no mejoraba, el helicóptero tomó otro rumbo. El piloto dejó la ruta sobre la autopista 118 y se adentró por encima de la ruta 101, un área de pequeñas montañas donde frente a un conjunto de casas residenciales se estrelló contra la ladera.Según los primeros informes, antes de la colisión, el pilotó elevó el vuelo de manera brusca y después chocó contra una colina. Una de las hipótesis de los investigadores apunta a que el piloto se desorientó por la niebla, perdió la noción del espacio a su alrededor y no vio la colina hasta que fue demasiado tarde.El portal TMZ, fue el primer medio en confirmar la muerte del ex basquetbolista y leyenda de la NBA, Kobe Bryant, a causa de un accidente en un helicóptero. Horas más tarde, también filtró un audio del 911 en donde se escucha cómo se solicita apoyo de unidades ante el siniestro que también le costó la vida a Gianna Maria, hija del mítico exjugador y la de otras 7 personas.“Tenemos un helicóptero a 300 yardas (unos 275 metros) al este de esta ubicación. Un helicóptero estrellado. Todas las unidades asignadas”, se escucha decir al operador.","['una persona y piloto increíble', 'Tenemos un helicóptero a 300 yardas (unos 275 metros) al este de esta ubicación. Un helicóptero estrellado. Todas las unidades asignadas']"
2020-01-27 10:09:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/el-joven-que-tenia-el-audi-usado-la-balacera-contra-el-centro-justicia-penal-tenia-vinculos-los-monos-n2560042.html,"El Audi Q3, que había sido usado en la balacera contra el Centro de Justicia Penal, fue hallado ayer en Cabín 9. 10:09 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El fiscal Matías Edery señaló hoy que joven de 27 años que tenía en su poder el Audi Q7 que habría sido usado en el ataque a tiros contra el Centro de Justicia Penal registrado el pasado 3 de enero no sólo tenía antecedentes por portación ilegal de armas sino que, también, vinculaciones con la banda Los Monos.  “Fue detenido en la vía pública con una nueve milímetros, lo que nos permite relacionarlo, al menos, con la violencia armada”, contó el encargado de la investigación del atentado contra el tribunal provincial, quien ayer ordenó los allanamientos en los que se halló el vehículo en el barrio Cabín 9, en la vecina ciudad de Pérez. “A partir de un seguimiento, a través del sistema de cámaras de seguridad, de los vehículos que estaban en cercanías del Centro de Justicia Penal el pasado 3 enero, cuando se produjo la balacera, se pudo ver como este auto de alta gama llega hasta Presidente Perón y Circunvalación”, reveló Edery.      ""Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos del ataque""“Se trata de una zona muy cercana a donde se halló el vehículo, que es muy particular, ya que por sus características que lo hacen prácticamente único”, reveló el fiscal hoy en declaraciones al programa “Zysman 830”, que se emite por La Ocho, y siguió: “Se hicieron tareas de inteligencia y se pudo determinar dónde estaba el auto”.  Para poder esclarecer la ola de violencia que asoló a la ciudad en el primer tramo del año y detener a sus culpables, Edery destacó que “hay que tratar de entender en su conjunto todos los sucesos que se dieron desde el 1o de enero hasta mediados de mes, no creo que se trate de situaciones aisladas”.  “Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos de este ataque”, enfatizó el funcionario judicial, quien llevará adelante la audiencia acusatoria del joven de 27 años que tenía en su poder el automóvil que se usó en la balacera.  Allanamientos. Ayer se realizaron cuatro procedimientos en Cabín 9 en los que se secuestraron dos autos, una moto, celulares y otros elementos.“Hay una serie de hechos que estamos analizando que entendemos que formaron parte, no sé si de un plan, pero sí de una idea de atacar varios objetivos”, advirtió Edery, quien aseguró que el crimen del gerente de la sucursal Las Parejas del Banco Nación, Enrique Encino, en el casino City Center habría sido cometido por “el mismo grupo”.  No obstante, aclaró que el homicidio no tuvo “un vínculo directo” con el atentado al Centro de Justicia Penal. “El fiscal (Luis) Schiappa Pietra dejó ver que el ataque al casino tuvo una finalidad extorsiva y no fue el único que se dio en el último tiempo, pero habría sido cometido por el mismo grupo”, señaló.  Si bien ambos casos en un primer momento fueron  vinculados a la banda Los Monos, Edery prefirió, a esta altura de la investigación, no “ponerle nombre propio a los responsables” de las balaceras, y explicó: “La situación delictiva en la ciudad está más atomizada de lo que se supone”.  “Acaso no haya sido la banda Los Monos en sí, pero en realidad sí muchos grupos que pertenecieron a la banda y que nosotros estamos investigando de manera individual, para tener un mapa más actual de la situación. Sí podrían ser personas vinculadas a la familia Cantero”, agregó.  Edery enfatizó que “las tres balaceras que tuvieron como blanco al Centro de Justicia Penal están esclarecidas y tuvieron lógicas diferentes”. En el caso de la más reciente, la del pasado 3 de enero, indicó que “todavía se necesita un poco más de tiempo para poder determinar cuáles fueron sus motivaciones”.","['Fue detenido en la vía pública con una nueve milímetros, lo que nos permite relacionarlo, al menos, con la violencia armada', 'A partir de un seguimiento, a través del sistema de cámaras de seguridad, de los vehículos que estaban en cercanías del Centro de Justicia Penal el pasado 3 enero, cuando se produjo la balacera, se pudo ver como este auto de alta gama llega hasta Presidente Perón y Circunvalación', 'Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos del ataque', 'Se trata de una zona muy cercana a donde se halló el vehículo, que es muy particular, ya que por sus características que lo hacen prácticamente único', 'Zysman 830', 'Se hicieron tareas de inteligencia y se pudo determinar dónde estaba el auto', 'hay que tratar de entender en su conjunto todos los sucesos que se dieron desde el 1o de enero hasta mediados de mes, no creo que se trate de situaciones aisladas', 'Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos de este ataque', 'Hay una serie de hechos que estamos analizando que entendemos que formaron parte, no sé si de un plan, pero sí de una idea de atacar varios objetivos', 'el mismo grupo', 'un vínculo directo', 'El fiscal (Luis) Schiappa Pietra dejó ver que el ataque al casino tuvo una finalidad extorsiva y no fue el único que se dio en el último tiempo, pero habría sido cometido por el mismo grupo', 'ponerle nombre propio a los responsables', 'La situación delictiva en la ciudad está más atomizada de lo que se supone', 'Acaso no haya sido la banda Los Monos en sí, pero en realidad sí muchos grupos que pertenecieron a la banda y que nosotros estamos investigando de manera individual, para tener un mapa más actual de la situación. Sí podrían ser personas vinculadas a la familia Cantero', 'las tres balaceras que tuvieron como blanco al Centro de Justicia Penal están esclarecidas y tuvieron lógicas diferentes', 'todavía se necesita un poco más de tiempo para poder determinar cuáles fueron sus motivaciones']"
2020-01-27 09:36:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/en-un-violento-robo-se-llevaron-equipos-aire-acondicionado-y-ventiladores-techo-una-escuela-zona-noroeste-n2560037.html,"La denuncia por el robo de dos aires acondicionado y siete ventiladores de techo fue efectuada el sábado 25 de enero.09:36 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un violento robo ocurrió el sábado en la Escuela de Enseñanza Técnica Número 660, ubicada en calle Génova al 6400, en la zona noroeste de Rosario, donde delincuentes trabajaron durante varias horas para llevarse dos aires acondicionado y siete ventiladores de techo.El hecho fue detectado por un grupo de vecinos que alertaron a la vicedirectora de la institución por movimientos extraños en el interior del establecimiento.Cuando la vicedirectora acudió al lugar pudo constatar que desconocidos habían entrado por la fuerza y que no sólo sustrajeron elementos valioso sino que provocaron importantes destrozos.Los agresores rompieron puertas de salones, muebles y cañerías de gas y según un primer relevamiento robaron ocho ventiladores, aires acondicionados y tres extinguidores.Tras revisar el lugar, la vicedirectora realizó la denuncia policial por lo que se puso en funcionamiento el protocolo de la Agencia de Investigación Criminal (AIC) que tomó medidas en el lugar.",[]
2020-01-27 09:08:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/que-dijo-barby-silenzi-las-polemicas-fotos-del-polaco-otras-chicas-n2560033.html,"09:08 hs - Lunes 27 de Enero de 2020En Twitter circularon durante el fin de semana un par de fotos donde se ve al Polaco en una actitud comprometedora entre dos chicas, muy cariñoso. En la otra imagen, el cantante está sentado junto a una de ellas que mira seductora a la cámara, en lo que se adivina es un parador frente al mar.""¿Qué pasó ayer con el señor?"", se lee junto con emojis de carcajadas en la publicación que una usuaria subió a Instagram y luego Angel de Brito replicó con una carita de susto como única opinión al respecto. De inmediato, las versiones que aseguraban que el artista había estado en una de pirata, empezaron a multiplicarse en las redes.¿Y qué dijo Barby Silenzi sobre el tema? Consultada por su reacción por el portal Ciudad Magazine, la bailarina no le dio trascendencia al asunto y, desentendida, primero aseguró que ni ella ni su novio habían visto nada de lo que había publicado De Brito. Y luego de chequear el material sobre el que todos estaban hablando, dijo, muy tranquila: ""Ah, sí, son fans de él. No veo nada raro"".Y si quedaba alguna duda sobre la poca importancia que la bailarina le dio a la polémica, más tarde compartió con sus seguidores una romántica postal junto a El Polaco, con quien dentro de cuatro meses serán padres de una nena. ""Esperándote, Abril, para darte todo nuestro amor"", expresó Barby en su mensaje repleto de corazones.pic.twitter.com/R1wypAuwLN","['¿Qué pasó ayer con el señor?', 'Ah, sí, son fans de él. No veo nada raro', 'Esperándote, Abril, para darte todo nuestro amor']"
2020-01-27 08:45:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/yanina-latorre-revelo-su-envidia-un-costoso-regalo-que-recibio-sol-perez-n2560029.html,"08:45 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Yanina Latorre , panelista de ""Los ángeles de la mañana"", reveló el costosísimo obsequio que un futbolista argentino -casado- e instalado en Europa le hizo llegar a Sol Pérez. “Ella es muy ‘regalada’. No, no, no, ‘regalada’ de que recibe muchos regalos. La verdad, ella no es interesada”, aclaró al comenzar.“A Sol Pérez le llegó un reloj carísimo. ¡Me dio una envidia! Me dio envidia porque ella no sabía ni lo que era. Dije ‘Dios le da pan al que no tiene dientes’”, se indignó la panelista, entre las risas generalizadas en el estudio.“Que te regalen un Cartier de 5 mil euros y que vos no sepas lo que es me dio bronca...”, se explayó sobre lujoso regalo que recibió la modelo de su admirador. “No digamos el nombre porque está casado, pero era un jugador argentino que estaba en Italia”, agregó para mayores datos Angel de Brito.Listo el pollo Una publicación compartida por  Sol Perez (@lasobrideperez) el 25 de Ene de 2020 a las 4:07 PST","['Los ángeles de la mañana', 'Ella es muy ‘regalada’. No, no, no, ‘regalada’ de que recibe muchos regalos. La verdad, ella no es interesada', 'A Sol Pérez le llegó un reloj carísimo. ¡Me dio una envidia! Me dio envidia porque ella no sabía ni lo que era. Dije ‘Dios le da pan al que no tiene dientes’', 'Que te regalen un Cartier de 5 mil euros y que vos no sepas lo que es me dio bronca...', 'No digamos el nombre porque está casado, pero era un jugador argentino que estaba en Italia']"
2020-01-27 08:20:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/ya-son-80-los-muertos-el-coronavirus-china-n2560026.html,"08:20 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El número de fallecidos por el nuevo coronavirus causante de la neumonía de Wuhan se elevó hoy a 80, entre los 2.744 infectados diagnosticados en el país asiático, informaron las autoridades sanitarias de China. En su informe diario, distribuido pasada la medianoche, la Comisión Nacional de Sanidad de China agregó que entre los contagiados había 461 pacientes en estado grave, mientras que 51 personas habían sido dadas de alta. Esto supone un aumento de 24 decesos, 769 casos confirmados, 137 casos agravados y dos curados respecto al informe emitido 24 horas antes. Todos los nuevos fallecimientos se produjeron en la provincia de Hubei, de la que Wuhan es capital, una ciudad de unos 11 millones de habitantes, origen del brote y que desde el pasado jueves se encuentra con los accesos cortados.     Las universidades, institutos, colegios y guarderías de todo el país pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo avisoEn este contexto, China anunció que ampliará el feriado por el Año Nuevo lunar, cuya conclusión estaba prevista el día 30, hasta el próximo 2 de febrero, para evitar contagios por el brote. ""La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos"", aseguró la Oficina General del Consejo de Estado (el Ejecutivo chino) en un comunicado recogido por la agencia estatal de noticias Xinhua. Así, las universidades, institutos, colegios y guarderías de todo el país ""pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso"", indicó el texto, citado por la agencia Efe. Hasta la fecha, las autoridades sanitarias realizaron seguimiento médico a 32.799 personas que estuvieron en contacto cercano con alguno de los infectados, de las que 30.453 continúan en observación.Todos los casos se produjeron en 30 divisiones provinciales chinas, las que elevaron la alerta sanitaria al máximo nivel en los últimos días. Por el momento, Tíbet sigue siendo la única provincia sin registrar ningún contagio diagnosticado.Fuera de China, se registraron 8 infectados en Tailandia (al menos, dos de los cuales, curados), 5 en Estados Unidos, y 4 en cada uno de los siguientes países: Australia, Singapur, Malasia, Taiwán, Francia y Japón (uno curado). Tres en Corea del Sur, dos en Vietnam, uno en Nepal y otro en Canadá. En Estados Unidos, los dos nuevos casos se confirmaron este domingo en California y Arizona. En tanto, China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus, según informó hoy la prensa local. El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ya está desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicó el estatal Diario del Pueblo.Al mismo tiempo, el director general de la Organización Mundial de la Salud, Tedros Adhanom Ghebreyesus, partió hoy hacia Pekín para brindar su apoyo. ""Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados"", dijo en su cuenta de Twitter.Con este viaje la OMS busca recopilar información sobre las últimas novedades en la lucha contra la epidemia y ""fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote"". En tanto, hoy Francia anunció que ofrecerá a sus ciudadanos en Wuhan esta semana la posibilidad de repatriarse. La ministra de Sanidad, Agnès Buzyn, indicó a la prensa que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china, epicentro de la epidemia de coronavirus.  El consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona.Las autoridades de París cancelaron como medida preventiva la celebración dispuesta para hoy del Año Nuevo chino en esa ciudad, donde están internados dos de los tres pacientes afectados en Francia por el coronavirus.La preocupación por el brote alcanzó al papa Francisco, que expresó hoy su solidaridad y cercanía a las personas afectadas. ""Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China"", aseguró con un mensaje pronunciado al finalizar el rezo del Ángelus este domingo en la Plaza de San Pedro del Vaticano.","['La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos', 'pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso', 'después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus', 'Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados', 'fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote', 'Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China']"
2020-01-27 08:17:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/cinthia-fernandez-publico-un-tuit-baclini-y-lo-borro-n2560025.html,"08:17 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Luego de varias ideas y vueltas, y especulación en cuanto a un posible regreso, Cinthia Fernández aclaró que su relación con Martín Baclini está terminada.En su cuenta de Instagram, sin nombrar a su expareja, la panelista de ""Los ángeles de la mañana"" subió un texto en el que explica por qué se alejará definitivamente del mediático empresario.""Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente, persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar”, publicó la bailarina, a modo de reflexión.Y sumó: ""No quiere decir que sean malas personas o que no valgan la pena, simplemente no es el momento indicado para ellos. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio"".Igual fue llamativo que minutos después de publicar su mensaje en su cuenta de Instagram, Cinthia lo borró.Días atrás, ella contó que pensó en ir a Uruguay, donde vacacionó Baclini, pero finalmente se ""ahorró el disgusto"" porque en ese momento se iba a topar con el ""cuadro jeep"" en el que se lo vio y fotografió a Baclini con una mujer rubia sentada sobre él a la salida de una noche de boliche, situación que provocó el llanto de la mediática.Tras las publicaciones de la panelista, el empresario también tuvo actividad en las redes sociales y respondió basando su presente en entrenar su físico.“¡Feliz de entrenar, siempre digo que el cuerpo y el alma nos van a acompañar hasta el último día! A cuidarlo y alimentarlo con amor y verdad”, expresó.Y luego compartió una postal con una profunda reflexión: “Aceptar y respetar la diferencia es una de esas virtudes sin las cuales la escucha no se puede dar. Paulo Freire”.","['Los ángeles de la mañana', 'Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente, persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar', 'No quiere decir que sean malas personas o que no valgan la pena, simplemente no es el momento indicado para ellos. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio', 'ahorró el disgusto', 'cuadro jeep', '¡Feliz de entrenar, siempre digo que el cuerpo y el alma nos van a acompañar hasta el último día! A cuidarlo y alimentarlo con amor y verdad', 'Aceptar y respetar la diferencia es una de esas virtudes sin las cuales la escucha no se puede dar. Paulo Freire']"
2020-01-27 08:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/las-primeras-fotos-del-accidente-el-que-murio-kobe-bryant-n2560023.html,"08:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Kobe Bryant, leyenda del básquet de la NBA e ícono de Los Angeles Lakers, falleció ayer en un accidente aéreo, que se produjo cuando el helicóptero que lo trasladaba se precipitó a tierra, por motivos que aún están bajo investigación.El incidente tuvo lugar, cerca de las 15.00 de Argentina en la localidad de Calabasas, estado de California, cerca de Las Virginias Road, “al sur del camino Agoura”.Luego, la cuenta de Twitter del condado de Los Ángeles destacó que “cinco personas fallecieron y no hubo sobrevivientes en Calabasas, en un choque de helicóptero”. Entre los ocupantes de la máquina estaban el infortunado deportista, de 41 años, y su hija Gianna María, de 13, también jugadora de básquet.Sin embargo, horas más tarde, el alcalde del condado de Los Angeles, Alex Villanueva, apuntó que la lista de pasajeros y tripulación de la aeronave antes del despegue aseguraba que en el helicóptero se trasladaban nueve personas.Los informes del periódico Los Angeles Times dieron cuenta que “había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas”, uno de los presumibles motivos por los cuales la máquina Sikorsky S-76 chopper cayó a tierra.En principio, Bryant, campeón olímpico con el seleccionado de los Estados Unidos en Beijing 2008 y Londres 2012, se dirigía hacia la conocida 'Mamba Academy', el centro de entrenamiento deportivo para jóvenes atletas que él mismo había ideado a fines de 2018.La cadena TMZ resaltó, además, que Vanessa, la esposa de Kobe desde 2001, “no estaba a bordo” de la máquina siniestrada.Bryant es considerado uno de los más grandes jugadores en la historia de la NBA a lo largo de toda la historia. Participó en 18 ediciones del Juego de las Estrellas durante sus 20 años de carrera en Los Angeles Lakers, donde debutó en la temporada 1996-1997, con 71 partidos jugados.","['al sur del camino Agoura', 'cinco personas fallecieron y no hubo sobrevivientes en Calabasas, en un choque de helicóptero', 'había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas', 'no estaba a bordo']"
2020-01-27 08:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/alberto-fernandez-el-objetivo-es-que-abril-todos-los-jubilados-reciban-un-aumento-n2560022.html,"08:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández reafirmó ayer que el ""objetivo"" del gobierno es que en ""abril"" todos los jubilados ""reciban un aumento"" y adelantó que ""es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando"". ""El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento"", dijo el mandatario en una entrevista con C5N, agregó que ""es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional"", y explicó que en esa línea están ""trabajando"" desde el gobierno nacional. ""Los adicionales son sumas fijas, y eso nos permite controlar un poco más el gasto público y los efectos fiscales de estos aumentos"", señaló el mandatario argentino, y destacó que ""Argentina tiene que crecer, pero las cuentas públicas deben ordenarse"", pero ratificó que ""los jubilados van a tener el auxilio primero"".   Asimismo, afirmó que si en una dependencia pública se encuentra un sobre con dinero ""lo que hay que hacer es denunciarlo"", aunque aclaró que su objetivo no es ""llevar adelante la misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"". No obstante, aclaró que ""no quiere llevar adelante"" la ""misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"". ""Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores"", enfatizó.Fernández se refirió a la investigación del fiscal federal Gerardo Pollicita sobre el hallazgo de un sobre con 10 mil dólares en una oficina de un exfuncionario del Ministerio de la Producción de la administración del ex presidente Mauricio Macri, a partir de una denuncia del actual titular de la cartera, Matías Kulfas.Ante el viaje del ministro de Economía Martín Guzmán a Nueva York, donde transmitirá la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, el sostuvo que el país necesita una ""definición medianamente rápida"" en ese sentido. ""Las posibilidades de pago de la deuda se hacían virtualmente imposibles de cumplir. Hubo una cierta negligencia de los que dieron los préstamos y una enorme irresponsabilidad del Estado argentino, y también con cierta complacencia del FMI"", relató.Sobre las tareas de comunicación en esta cuestión, aclaró: ""Sólo actúa Guzmán y yo soy el otro posible vocero. Conozco lo que está haciendo, pero tratamos de ordenar las cosas para que no pase esto que pasa tan recurrentemente en Argentina de que se empieza a especular, hablar y hacer confabulaciones, y eso sólo complica el escenario"". Por otro lado, Fernández hizo un llamado de atención sobre los gobernadores que ""fueron inducidos"" por el gobierno de Mauricio Macri a endeudarse en dólares y ""muchas provincias creyeron que era una buena alternativa, pero ahora terminó siendo una enorme trampa"". ""Fue una deuda perversa, no sólo por la tasa, sino porque era un deuda que se tomaba y se asumía y se tomaba el compromiso de pagarla en muy corto plazo, y ahora caen las obligaciones y no hay cómo cubrirlas"", planteó el mandatario.","['objetivo', 'abril', 'reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando', 'El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional', 'trabajando', 'Los adicionales son sumas fijas, y eso nos permite controlar un poco más el gasto público y los efectos fiscales de estos aumentos', 'Argentina tiene que crecer, pero las cuentas públicas deben ordenarse', 'los jubilados van a tener el auxilio primero', 'lo que hay que hacer es denunciarlo', 'llevar adelante la misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'no quiere llevar adelante', 'misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores', 'definición medianamente rápida', 'Las posibilidades de pago de la deuda se hacían virtualmente imposibles de cumplir. Hubo una cierta negligencia de los que dieron los préstamos y una enorme irresponsabilidad del Estado argentino, y también con cierta complacencia del FMI', 'Sólo actúa Guzmán y yo soy el otro posible vocero. Conozco lo que está haciendo, pero tratamos de ordenar las cosas para que no pase esto que pasa tan recurrentemente en Argentina de que se empieza a especular, hablar y hacer confabulaciones, y eso sólo complica el escenario', 'fueron inducidos', 'muchas provincias creyeron que era una buena alternativa, pero ahora terminó siendo una enorme trampa', 'Fue una deuda perversa, no sólo por la tasa, sino porque era un deuda que se tomaba y se asumía y se tomaba el compromiso de pagarla en muy corto plazo, y ahora caen las obligaciones y no hay cómo cubrirlas']"
2020-01-27 07:29:00,https://www.lacapital.com.ar/billie-eilish-vivio-su-noche-sonada-la-ceremonia-los-premios-grammy-n2560017.html,"La británica Billie Eilish vivió su gran noche en los Grammy y se alzó con cinco estatuillas. 07:29 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La cantante estadounidense Billie Eilish fue la figura excluyente en la 62° edición de la entrega de los premios Grammy que se celebró anoche en el Staples Center de Los Ángeles, al alzarse con cinco estatuillas, todas ellas correspondientes a los rubros más relevantes.La joven intérprete se llevó los galardones a la grabación y la canción del año, por “Bad Guy”; a la mejor artista nueva, y su disco “When we fell asleep, where do we go?” se coronó el mejor del año y el mejor en la categoría pop vocal.De esta manera, acaparó cinco de las seis categorías en las que estaba nominada y superó a Lizzo, la gran candidata en la previa con ocho nominaciones.Por su parte, la estadounidense se llevó el premio a la mejor performance pop por su tema “Truth hurts”y su similar en la categoría rhythm and blues por la canción “Jerome”; mientras que su disco “Cuz I love you” se coronó como el mejor de música urbana contemporánea.El rapero Lil Nas X también tuvo una buena noche al alzarse con la estatuilla al mejor dúo pop, por su labor junto a Billie Ray Cyrus en el tema “Old town road”; mientras que el video correspondiente a esa composición corrió una suerte similar.Otro nombre que se repitió a la hora de mencionar a los vencedores fue el de Gary Clarke Jr., quien se anotó en la mejor performance de rock por “This land” y mejor canción.Entre los raperos se consagró Tyler The Creator, Cage the Elephant se posicionó como la banda rockera ganadora, Tool obtuvo el mismo crédito en el rubro heavy metal, Vampire Weekend en el de rock alternativo y Elvis Costello en el de álbum pop vocal.En los rubros latinos, la española Rosalía se llevó el premio al mejor disco de música urbana por ""El mal querer""; su compatriota Alejandro Sanz obtuvo lo propio como mejor álbum pop por #El disco""; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ""Opus"" y ""A journey through cuban music"", respectivamente.El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ""Nace una estrella"", mientras que la música de la serie ""Chernobyl"" obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ""Testimony"" y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ""Ride me back home"".Aunque hubo presencia argentina en cuatro categorías, como el caso del productor Hernán ""Don Camel"" Sforzini, que compitió en el rubro mejor disco de reggae por ""Slly & Robbie vs. Roots Radics. The final battle""; Sebastián Plano en mejor álbum de new age por ""Verve""; Che Apalache, por Rearrange my heart"", como mejor álbum folk; y Emilio Solla por su labor como arreglador en el disco ""La Novena""; ninguno logró alzarse con una estatuilla.En el caso de Solla, la derrota fue en manos de Jacob Collier, el joven talento que asombró al mundo musical con sus videos en youtube en donde versionaba clásicos pop con arreglos vocales, que en noviembre pasado visitó nuestro país.En donde sí se notó la presencia argentina fue en el tradicional video que recuerda las figuras fallecidas en el año, en donde se pudo ver la imagen de Alberto Cortez, entremezclado con otras artistas como Joao Gilberto, Ginger Baker, Neil Peart, la sueca Marie Fredricksson de Roxette, José José y Camilo Sexto.Con Alicia Keys como presentadora, la ceremonia contó con diversos números musicales, algunos de carácter más efusivos, como el caso de Aerosmith junto a Run DMC; otros que maravillaron por su puesta, como el de Lil Nas X; otros de un alto nivel, como el homenaje a Prince a cargo de Usher y Sheena E; y otros más lacrimógenos, como el regreso a los escenarios de Demi Lovato, tras una internación por sobredosis de drogas.También hubo un homenaje al rapero asesinado meses atrás Nipsey Hussle y varios recuerdo al basquetbolista Kobe Bryant, fallecido en la jornada en un accidente aéreo.En los anuncios de ganadores hubo también un desfile de figuras que incluyó a Ozzy Osbourne, Smokey Robinson y Shania Twain, entre otros.La transmisión en nuestro país estuvo a cargo de la señal TNT y, como en el resto del mundo, la ceremonia televisada sólo incluyó números musicales y los rubros más relevantes, en tanto que la gran mayoría de los premios se revelaron en las horas previas.","['Bad Guy', 'When we fell asleep, where do we go?', 'Truth hurts', 'Jerome', 'Cuz I love you', 'Old town road', 'This land', 'El mal querer', '; y Marc Anthony y Aymée Nuviola compartieron galardón al mejor disco tropical, por ', ' y ', ', respectivamente.El premio a la mejor banda de sonido recayó sobre Lady Gaga y Bradley Cooper por la película ', ', mientras que la música de la serie ', ' obtuvo el propio en lo referente a series para la pantalla chica.Entre las curiosidades, la legendaria Gloria Gaynor levantó una estatuilla al mejor álbum gospel por ', ' y Willie Nelson ratificó su estatus de gran estrella country al consagrarse en el rubro mejor performance por ', '.Aunque hubo presencia argentina en cuatro categorías, como el caso del productor Hernán ', ' Sforzini, que compitió en el rubro mejor disco de reggae por ', '; Sebastián Plano en mejor álbum de new age por ', '; Che Apalache, por Rearrange my heart', 'La Novena']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/piden-investigar-otras-hipotesis-el-crimen-del-ginecologo-san-francisco-n2559972.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Al finalizar la feria judicial de enero, los abogados de Gerardo Luis Gette (57), único imputado y detenido por el crimen de Daniel Casermeiro (61), solicitarán la libertad de su defendido ya que consideran que ""no hay suficientes pruebas que lo ubiquen en el horario y lugar en donde ocurrió el homicidio"" del ginecólogo cordobés, ocurrido el 19 de diciembre.El letrado José Valverde, quien junto a su colega Fernando Martini encabezan la defensa de Gette, la investigación del fiscal del caso, Bernardo Alberione, se centró solamente en la última persona con la que fue visto el médico —en referencia a Gette— cuando ambos salen de la clínica. ""Esto fue mucho tiempo antes de la hora probable de la muerte"", dijo Valverde y cuestionó que ""se quedaron con esa hipótesis y descuidaron otras dos que están en el expediente"".En ese sentido, Valverde evitó brindar detalles sobre las otras dos hipótesis a las que hizo referencia y que según dijo constan en la causa. ""No seremos nosotros los defensores quienes las demos a conocer"" y criticó nuevamente que ""no hayan sido investigadas esas pistas"".Consultado sobre novedades del caso, Valverde indicó que ""no hay muchas, ya que desde el 7 de enero la Fiscalía actuante se encuentra de feria, entonces se aprovecha este receso para analizar el expediente y establecer la estrategia de defensa en la que trabajaremos"". En ese marco reforzó con la decisión tomada y anunció que ""vamos a solicitar la libertad de nuestro defendido"".El primer día hábil de febrero ""averiguaremos si se incorporó alguna nueva prueba informativa de la que nosotros no tengamos conocimiento y a partir de allí vamos a solicitar la excarcelación"", insistió.El horarioDesde que asumieron su defensa, los letrados aseguraron que ""Gette podría demostrar en qué lugar estuvo cuando ocurrió el homicidio del médico ya que tampoco hay una certeza sobre el horario. El único dato que nos hace intuir como horario probable del asesinato es la última conexión de Whatsapp del teléfono de Casermeiro, pero nada indica con certeza que ese sea el momento. De todas maneras, aludió: ""A esa hora Gette estaba en otro lugar"".El día después de la aparición del cadáver de Casermeiro, el fiscal Alberione brindó una conferencia de prensa en la que señaló que Gette era ""conocido"" de la víctima y que había sido una de las últimas en tener contacto con ella. En ese mismo momento, el encargado de llevar adelante la investigación había explicado que no descartaba más allanamientos y detenciones, ""pero por ahora hay un solo imutado"".El homicidio del médico se habría producido el mismo día de su desaparición, el jueves 19 de diciembre. Ese día, el médico Casermeiro dejó su consultorio por la mañana y nunca volvió. Un comerciante de Luxardo declaró haberle vendido en su kiosco tres botellas de bebidas isotónicas. Al no tener noticias de él, su familia realizó la denuncia y comenzó una intensa búsqueda.El domingo 22 se encontró el auto BMW perteneciente al médico en un campo cercano al cruce de la ruta 1 y la Avenida de los Constituyentes. El vehículo contenía una millonaria suma de dinero en el interior de su baúl, que según familiares iba a ser destinada a una operación inmobiliaria que Casermeiro tenía programada para la tarde de su desaparición. Ese mismo día se realizó un allanamiento en una vivienda de la calle Misiones al 289, que sería del hijo de Gette.Tras una semana de intensa búsqueda de la que participaron cerca de 200 personas y en la que la familia ofreció una recompensa de un millón de pesos, el puestero Nelson Rovasio (23) halló el cuerpo de Casermeiro. n. Luego de la autopsia se confirmó que la causa de la muerte fue un balazo en la nuca que se habría producido el mismo día de su desaparición.","['no hay suficientes pruebas que lo ubiquen en el horario y lugar en donde ocurrió el homicidio', 'Esto fue mucho tiempo antes de la hora probable de la muerte', 'se quedaron con esa hipótesis y descuidaron otras dos que están en el expediente', 'No seremos nosotros los defensores quienes las demos a conocer', 'no hayan sido investigadas esas pistas', 'no hay muchas, ya que desde el 7 de enero la Fiscalía actuante se encuentra de feria, entonces se aprovecha este receso para analizar el expediente y establecer la estrategia de defensa en la que trabajaremos', 'vamos a solicitar la libertad de nuestro defendido', 'averiguaremos si se incorporó alguna nueva prueba informativa de la que nosotros no tengamos conocimiento y a partir de allí vamos a solicitar la excarcelación', 'Gette podría demostrar en qué lugar estuvo cuando ocurrió el homicidio del médico ya que tampoco hay una certeza sobre el horario. El único dato que nos hace intuir como horario probable del asesinato es la última conexión de Whatsapp del teléfono de Casermeiro, pero nada indica con certeza que ese sea el momento. De todas maneras, aludió: ', '.El día después de la aparición del cadáver de Casermeiro, el fiscal Alberione brindó una conferencia de prensa en la que señaló que Gette era ', ' de la víctima y que había sido una de las últimas en tener contacto con ella. En ese mismo momento, el encargado de llevar adelante la investigación había explicado que no descartaba más allanamientos y detenciones, ']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/detuvieron-una-pareja-intentar-vender-su-bebe-para-comprar-droga-n2559968.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un llamativo y confuso episodio tuvo lugar durante la mañana de ayer en Granadero Baigorria. Una pareja, que tenía a un bebé de un mes, estaba discutiendo en una plaza de la zona y un vecino, al ver la situación, se acercó para evitar que el menor saliera lastimado. Al entablar conversación con los padres, y según denunció ante la policía el muchacho que intervino, la madre le dijo: ""Te lo vendo por 300 pesos para comprar droga"".El suceso ocurrió en inmediaciones de la intersección de las calles 25 de Diciembre y Las Verbenas, una de las esquinas de plaza León, de esta ciudad del Gran Rosario. Al escuchar la frase de la madre, el hombre que entró en diálogo con la pareja decidió darle los 300 pesos para protegerlo, ya que la pareja estaba discutiendo acaloradamente y dejaba en condición de descuido al niño. Fue entonces cuando la mujer tomó la decisión e hizo entrega del menor, según narraron fuentes policiales.Con el bebé en brazos, el vecino que se solidarizó se retiró hacia la casa de una amiga que vivía en las inmediaciones para contarle lo que había sucedido y, luego de decidieron dar aviso a la policía. Antes de la llegada de los efectivos, siempre según el relato policial, los padres del menor se arrepintieron de la transacción, fueron hasta la casa y comenzaron a agredirlos verbalmente y a decirles que ellos habían secuestrado al niño.Al llegar los polícias a la vivienda el hombre que rescató el bebé narró lo sucedido por lo que los uniformados procedieron a la aprehensión de Joana F., de 28 años, y de Mario H., de 39, quienes fueron trasladados a la seccional 24a, donde permanecen provisoriamente detenidos por orden del fiscal de flagrancia en turno, Matías Edery.Según se constató posteriormente, el hombre que decidió intervenir reaccionó de ese modo y accedió a ralizar la transacción que le proponían los padres del menor en vistas a rescatarlo del momento de tensión que había entre los padres quienes, además, permanecían en la zona en visible estado de abandono.El fiscal dispuso que la pareja permanezca detenida hasta tanto se analicen las actuaciones, declaren los padres y se evalúe si incurrieron en algún delito. Mientras tanto, ordenó que el bebé quede bajo tutela de la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Famila, para proteger su integridad.",['Te lo vendo por 300 pesos para comprar droga']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/victima-su-marido-y-acusada-matarlo-punaladas-fue-liberada-n2559923.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Los veinte años de maltrato que soportó Gabriela B., una mujer analfabeta y víctima de violencia de género que está acusada de matar a su marido un año atrás, pesaron en la decisión de un juez que la semana pasada la dejó en libertad. El camarista Javier Beltramone consideró que no existe peligro de fuga de esta mujer humilde que tiene a su cuidado a tres hijos de 1, 3 y 5 años y que recibe el acompañamiento de un centro de salud del barrio. Sólo deberá presentarse a firmar una vez por semana y seguirá con tobillera electrónica sin permiso para salir de Rosario.La decisión dejó sin efecto el arresto domiciliario que pesaba sobre Gabriela, una medida que había sido tildada de excesiva no sólo por su defensa sino también por el Comité de América Latina y el Caribe por la Defensa de los Derechos de las Mujeres (Cladem), organización que habló de ""violencia institucional"" y ""encarnizamiento judicial"" con una mujer vulnerable a la que no le llegó antes la asistencia del Estado, que recién apareció para criminalizarla.La decisión fue adoptada el jueves durante una audiencia de apelación en los Tribunales provinciales de Balcarce 1651. La mujer estaba desde septiembre bajo un régimen de arresto domiciliario con tobillera electrónica. En diciembre, el defensor Martín Riccardi había pedido que se hiciera más flexible el esquema para que Gabriela pudiera acompañar a una colonia de vacaciones a su nena más chica. Como ese pedido fue denegado, el abogado apeló.El encargado de revisar el planteo fue el camarista Javier Beltramone quien tras escuchar a las partes y el breve relato de Gabriela evaluó que no existe peligrosidad procesal, es decir que la investigación no corre riesgos con la mujer en libertad. Incluso advirtió que aún debe constatarse la teoría de la acusación en un caso donde no sólo está imputada Gabriela como autora de las puñaladas provocadas a su marido Donato Méndez sino también un hijo de la pareja acusado de haberlo atontado previamente a golpes.Aguantando por miedo Madre e hijo plantearon que esa situación se produjo cuando Donato, a quien describieron como un hombre violento, intentó golpear a su hija menor con el filo de un cuchillo. Dijeron que Gabriela intentó proteger a su hija pero Donato comenzó a golpearla y entonces el hijo golpeó a su padre al salir en defensa de su madre.La mujer de 40 años fue detenida nueve meses después del crimen, en septiembre pasado. Una semana antes había sido apresado el hijo mayor de la pareja, Nahuel, por un disturbio en Amenábar y Sarandí. Entonces se detectó que tenía un pedido de captura por el crimen de su padre ocurrido el 15 de diciembre de 2018 en el barrio Triángulo.El chico de 19 años fue imputado al día siguiente y a raíz de su relato, en el que mencionó a su madre como autora de las puñaladas, la policía fue a buscar a Gabriela. La detuvieron en su casa de pasaje 1886 al 4400, la misma donde ella vivió una tortuosa relación que sólo terminó con la muerte de su pareja.""Le pongo una mano en el corazón: jamás le di una puñalada a Donato. No se lo hice en toda la vida que él me estropeó, ¿se lo voy a hacer ahora? Estuve aguantando a ese tipo por miedo, porque no tenía adónde llevar a mis hijos, por estar bajo un techo. ¿De qué me valió?"", declaró Gabriela entre pausas para llorar cuando fue imputada por el fiscal Adrián Spelta. La mujer, que además fue víctima de abusos sexuales por parte de su padre en la infancia, es analfabeta y está desempleada.La última escena Donato Méndez era su esposo y tenía 45 años. Fue hallado muerto en su casa el domingo 16 de diciembre de 2018. El día anterior había cobrado 2 mil pesos e invitó a un compañero de trabajo y a su jefe a comer pescado a la parrilla. Un cuñado de la víctima contó que pasaron el día comiendo, tomando vino y cerveza y consumiendo cocaína. Luego llegaron de visita Nahuel y su novia. El joven declaró que cerca de la medianoche su padre, exaltado, le pegó a su hermanita menor con el mango de un cuchillo y cuando su madre intentó defenderla, Donato la golpeó en la cara al grito de ""vos no te metás"".Eso provocó la reacción de Nahuel, que vivía en situación de calle y tenía una ríspida relación con su padre tras haber sido amenazado de muerte por él. ""No podía estar más con Donato porque él me discriminaba, no me quería"", dijo. Según la acusación, el joven golpeó al padre con un inflador, el golpe atontó a Donato y luego su esposa lo apuñaló. Esa noche la familia se fue de la casa y al hombre lo hallaron muerto el día siguiente. La autopsia determinó que murió a las 9 de la mañana por un traumatismo de cráneo, 20 golpes en distintas partes del cuerpo y 13 puñaladas.""Jamás le puse una puñalada a Donato. Lo que hice fue atender a mis chiquitos"", dijo en la primera audiencia Gabriela. Sin parar de llorar, contó que su pareja la maltrataba, que por una golpiza estuvo a punto de perder el último embarazo, que él también les pegaba a sus hijos y que si su nena lloraba la ponía boca abajo, prendía el calefón y la metía bajo el agua. ""Tenía que aguantar por miedo. Yo dormía con los ojos abiertos por miedo a él. Toda la vida estuve aguantando a ese tipo porque no tendía dónde estar. Tenía que aguantar que él se drogara y nosotros no comíamos"", relató, y agregó que la obligaba a prostituirse con sus compañeros de trabajo.Nueve denuncias En la audiencia de apelación del jueves intervino en reemplazo de Spelta la fiscal Georgina Pairola, quien admitió que el crimen ocurrió en un contexto de violencia de género pero pidió que se confirme el arresto preventivo porque aún debe esclarecerse el crimen. Sin embargo el juez tuvo en cuenta las particulares circunstancias del caso, la situación de desamparo en la que estaba la acusada y el dramático y documentado historial de violencia. También advirtió que Nahuel ya había recuperado la libertad, lo que a su criterio volvía incongruente que la madre siguiera presa.Para el camarista tampoco aparece ""claramente demostrada"" la teoría fiscal. En su decisión pesó ""la cantidad de denuncias previas"" —nueve— que había realizado la acusada contra la víctima. Por ello en vez de alivianar el régimen de arresto domiciliario, directamente le otorgó la libertad con la obligación de firma semanal y la prohibición de salir de Rosario. La audiencia fue presenciada por una psicóloga que asiste a Gabriela, que además recibe el acompañamiento de un centro de salud del barrio. Una red que se armó tras el crimen.","['violencia institucional', 'encarnizamiento judicial', 'Le pongo una mano en el corazón: jamás le di una puñalada a Donato. No se lo hice en toda la vida que él me estropeó, ¿se lo voy a hacer ahora? Estuve aguantando a ese tipo por miedo, porque no tenía adónde llevar a mis hijos, por estar bajo un techo. ¿De qué me valió?', 'vos no te metás', 'No podía estar más con Donato porque él me discriminaba, no me quería', 'Jamás le puse una puñalada a Donato. Lo que hice fue atender a mis chiquitos', 'Tenía que aguantar por miedo. Yo dormía con los ojos abiertos por miedo a él. Toda la vida estuve aguantando a ese tipo porque no tendía dónde estar. Tenía que aguantar que él se drogara y nosotros no comíamos', 'claramente demostrada', 'la cantidad de denuncias previas']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/construyen-una-plaza-integrada-ninos-autismo-san-lorenzo-n2559969.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La Municipalidad de San Lorenzo puso en marcha la obra de remodelación de la plaza de los Ypefianos, en Uriburu y José Ingenieros, que será adaptada a las necesidades de los chicos y chicas con autismo.Los trabajos comenzaron con la colocación de un cerco perimetral para proteger la integridad física de los niños, que por su afección suelen emprender huidas intempestivas. En etapas posteriores se instalarán juegos interactivos horizontales y verticales, circuitos con estímulos sensoriales, desniveles lúdicos, pisos y bancos.La iniciativa surgió por el pedido de una mamá al intendente Leonardo Raimundo, quien de inmediato trasladó la solicitud a Obras Públicas. Luego de un par de reuniones en las que se consensuó la diagramación del proyecto con madres de niños que sufren el trastorno, el mandatario local y el secretario de Obras Públicas, Leonardo Seoane, les presentaron el diseño en septiembre del año pasado.""Transformamos todos los espacios públicos de San Lorenzo y progresamos mucho en materia de accesibilidad e inclusión. Ahora encaramos este proyecto pensado para los chicos autistas porque asumimos el compromiso de que todos los niños, independientemente de su condición, puedan ejercer su derecho a jugar"", expresó Raimundo.Tras el primer encuentro, Melania Tonello, madre de un nene con el trastorno, destacó que será un gran aporte para los chicos pero también para sus familias. ""San Lorenzo tiene muchas plazas hermosas, pero quienes acompañamos a los chicos, por su seguridad, no las podemos disfrutar de la forma que nos gustaría. El sólo hecho de pensar que en poco tiempo podremos hacerlo, nos llena de satisfacción"", dijo.","['Transformamos todos los espacios públicos de San Lorenzo y progresamos mucho en materia de accesibilidad e inclusión. Ahora encaramos este proyecto pensado para los chicos autistas porque asumimos el compromiso de que todos los niños, independientemente de su condición, puedan ejercer su derecho a jugar', 'San Lorenzo tiene muchas plazas hermosas, pero quienes acompañamos a los chicos, por su seguridad, no las podemos disfrutar de la forma que nos gustaría. El sólo hecho de pensar que en poco tiempo podremos hacerlo, nos llena de satisfacción']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/un-debut-altibajos-n2560009.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Newell’s volvió al ruedo el sábado por la tarde en Sarandí y el empate 1 a 1 ante Arsenal entregó luces y sombras para el equipo que conduce Frank Darío Kudelka, una situación lógica por tratarse del primer partido del año y además con una pretemporada exprés en el lomo. Más que positivo fue el hecho de no perder de visitante habiendo tenido que remontar la desventaja inicial. Otro punto favorable fue el predominio en el espacio aéreo de toda la geografía. Y vale destacar que Maxi sigue aportando la cuota de picardía y efectividad que lo caracteriza cuando el equipo más lo necesita, virtudes que rubricó con el penal que generó y facturó. En tanto, en el debe estuvo el rendimiento apenas discreto de Mauro Formica y el pibe Moreno para apoderarse de la pelota, el escaso peso ofensivo de Leal y Albertengo y las dudas que por los laterales entregaron Gabrielli y Bíttolo. Por ello el DT tiene una larga semana de trabajo para aceitar la máquina de cara al compromiso del próximo lunes por la noche ante San Lorenzo, en el Coloso Marcelo Bielsa.   Arsenal fue una buena medida porque a pesar de no tener grandes figuras es un equipo ordenado, utilitario y que siempre aprovecha al máximo cada licencia que le otorga el rival. Y más en Sarandí. Newell’s logró salir de pie del Julio Humberto Grondona apelando al carácter para responder en la adversidad y, a la vez, sabiendo que en el rubro ""generación” y ""pimienta” en los metros finales de la cancha se volvió con más preguntas que respuestas.   Lo perdía con el golazo de Fernando Torrent y lo empató con el penal que “forzó” Maxi al hacer rebotar la pelota en la mano de Sbuttoni y la posterior conversión del capitán. Pero a la hora de ir a ganarlo no tuvo hilo en el carretel, tal vez producto del intenso calor de la tarde bonaerense.   Vale la pena repasar las virtudes y defectos del rojinegro en la primera contienda del 2020 y pensando en lo que será la próxima visita del Ciclón.Luces* Poderío aéreo: Otra vez Newell’s ratificó sus credenciales de equipo temible por arriba en las dos áreas. Porque el mejor de la tarde en Sarandí fue Cristian Lema, un coloso por arriba para sacar todo en el área propia y también ganar con peligro en la ajena. Hasta Santiago Gentiletti metió un cabezazo que movió el horizontal. Así, cada pelota quieta a favor de Newell’s enciende la ilusión de convertir, aunque ante Arsenal no se concretó.* Maxi siempre aparece: La Fiera volvió a ser decisivo para generar la chance de gol y la conversión leprosa, cuando Newell’s estaba en desventaja y era indispensable lograr rápido la igualdad ante del entretiempo.* Reacción: Los rojinegros no sintieron el impacto del 0-1 que anotó Torrent y fueron a buscar la igualdad de inmediato. Siempre con más ganas y predisposición que ideas claras, pero al fin lograron el cometido y hasta pudieron quedarse con los tres puntos si hubieran acertado la puntada final. El empate fue justo.Sombras* Intermitencia con la pelota: Mauro Formica (en la derecha) y Aníbal Moreno (en la izquierda) no pudieron armar la sociedad futbolística que quiere Kudelka para tener bajo control las riendas del trámite. Por ello los rojinegros no lograron someter a Arsenal con buen juego y las principales complicaciones las generaron con los envíos aéreos.* Delanteros en deuda: Ni Luis Leal, un poco más incisivo, ni Lucas Albertengo lograron pesar en los metros finales de la cancha y así Newell’s careció de profundidad. Corrieron mucho, se movieron, pero no se impusieron a sus marcadores en el mano a mano. Hay que decir que Rodrigo Salinas ya está en condiciones de reaparecer tras purgar dos fechas de sanción.* Laterales dubitativos: Gabrielli y Bíttolo no estuvieron “cómodos”. Les costó cumplir con la función de clausurar su sector en el retroceso y además tampoco escalaron con peligrosidad. Deben mejorar.","['generación', 'pimienta', 'forzó', 'cómodos']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/refuerzan-los-controles-consumo-drogas-al-volante-n2559916.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020En enero de 2017, la Municipalidad puso en marcha los controles de consumo de estupefacientes a conductores. De esta forma, la Secretaría de Control y Convivencia, por entonces dirigida por Gustavo Zignago, daba cumplimiento a la ordenanza 9195/14, creada por el ex edil Jorge Boasso.   Desde entonces, se detectaron 75 conductores con restos de estupefacientes en su organismo, sumando los dos casos positivos de este fin de semana. Según apuntó el director de Tránsito, en la mayoría de los casos los infractores habían consumido cocaína y en segundo lugar, marihuana. La tercera variante es la de cocaína y marihuana juntas. “Tenemos ante nosotros un consumo no atado directamente a la nocturnidad, que por supuesto es preocupante. Por eso, nos propusimos advertir esta conducta que pone en peligro a todos los que circulan por las calles de la ciudad”, subrayó.","['Tenemos ante nosotros un consumo no atado directamente a la nocturnidad, que por supuesto es preocupante. Por eso, nos propusimos advertir esta conducta que pone en peligro a todos los que circulan por las calles de la ciudad']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/hoy-se-define-la-llegada-sebastian-palacios-newells-n2560010.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Newell's anoche estaba terminando de darle forma a la llegada a préstamo del refuerzo Sebastián Palacios, el delantero que el DT Frank Kudelka solicitó como prioridad para potenciar la ofensiva rojinegra.La gestión es por un préstamo y participan Newell's con Independiente y Pachuca, que comparten en partes iguales el pase del atacante que Kudelka dirigió con buen rédito en Talleres de Córdoba. La Lepra además planteó incluir una opción de compra.De la mano del arribo de Palacios surgió sobre la mesa de negociación que Independiente tendría una prioridad de compra sobre Aníbal Moreno. Entonces, si Newell's recibe una oferta por el juvenil, el Rojo tendría la prioridad de compra sobre el club interesado en caso de igualar el monto y la forma de pago del pase.Si no surgen imprevistos, Palacios se convertiría en el primer refuerzo leproso. El libro de pases cierra el viernes.",[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/imputaron-un-trabajador-un-hogar-ninos-violacion-n2559971.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un hombre de 33 años, cuyas iniciales son JMP, fue imputado por la fiscal Alejandra Del Río Ayala como autor del delito de abuso sexual en perjuicio de un niño menor de edad. La atribución delictiva fue realizada por la funcionaria ante el juez de la investigación penal preparatoria, Rodolfo Mingarini, en una audiencia llevada a cabo en los tribunales de Santa Fe. Del Río Ayala imputó a JMP como autor de los delitos de abuso sexual con acceso carnal reiterado y calificado por la guarda en concurso ideal con promoción a la corrupción de menores, agravada por la guarda.La fiscal explicó que ""de la investigación se desprende que el imputado es un hombre que cometió los ilícitos en el hogar de niños en el que prestaba servicios, en perjuicio de uno de los menores alojados. Tenía a cargo el cuidado de un niño al cual abusó sexualmente en repetidas oportunidades y además lo amenazó para que no contara nada de lo sucedido"".Sostuvo que ""el imputado sabía que los ilícitos que cometió representaban una grave vulneración a los derechos del niño, ya que trabajaba en una institución dedicada justamente a resguardar a menores que, en muchos casos, habían pasado por situaciones similares"".La audiencia de medidas cautelares se llevará a cabo hoy y la fiscal adelantó que solicitará la prisión preventiva.","['de la investigación se desprende que el imputado es un hombre que cometió los ilícitos en el hogar de niños en el que prestaba servicios, en perjuicio de uno de los menores alojados. Tenía a cargo el cuidado de un niño al cual abusó sexualmente en repetidas oportunidades y además lo amenazó para que no contara nada de lo sucedido', 'el imputado sabía que los ilícitos que cometió representaban una grave vulneración a los derechos del niño, ya que trabajaba en una institución dedicada justamente a resguardar a menores que, en muchos casos, habían pasado por situaciones similares']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/hay-que-recuperar-los-principios-memoria-verdad-y-justicia-n2559956.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El director nacional de Derechos Humanos y Derecho Internacional Humanitario del Ministerio de Defensa, Eduardo Jozami, aseguró que su gestión en el área se basará en la recuperación de los principios de memoria, verdad y justicia, y consideró que el gobierno de Mauricio Macri ""no fue en realidad amigo de las Fuerzas Armadas"".""El macrismo no fue amigo de las Fuerzas Armadas, más bien vino a interrumpir un largo consenso que habían trabajado con respecto a los derechos humanos, que se aplicó a partir de 2003 y que ahora pretendemos retomar, queremos volver a la línea de memoria, verdad y justicia, principios que nunca se deberían haber abandonado"", señaló JozamiPolítico, abogado, periodista, escritor y catedrático en la Universidad de Buenos Aires (UBA) y la Universidad Nacional de Tres de Febrero (Untref), Jozami tuvo una formación militar al cursar la educación secundaria, que conjuga en su vida como preso político de la última dictadura militar.""Hoy estamos en materia de derechos humanos con nuevos desafíos y nuevas realidades, el gobierno nacional tiene una agenda de género muy definida y nuestra gestión quiere incorporar esa perspectiva. Pero también debemos tratar de ampliar la mirada para dejar atrás la imagen que las Fuerzas Armadas tuvieron en los años 70, tenemos que tener instituciones militares comprometidas con la continuidad democrática y la integración regional"", observó.La Dirección de Derechos Humanos tiene una función formativa, histórica, aporta información útil para los ascensos y recibe denuncias que canaliza a través de las oficinas de las distintas armas.Jozami, que antes de asumir en este cargo dirigía el Centro Cultural Haroldo Conti que funciona en el predio de la ex Esma, aseguró que trabajará con respeto a sus convicciones, pero desde una posición ""abierta y sin perjuicios"".Desde esa postura, adelantó que intentará reactivar un área que fue creada durante la gestión de Nilda Garré y que la gestión de Cambiemos redujo a ""una mínima expresión"".""El gobierno pasado tuvo un discurso muy negativo, reactivo sobre las políticas de derechos humanos y las políticas de Memoria, Verdad y Justicia. Se llegó incluso a hablar de que se trataba de un curro, esta dirección lo sufrió al quedarse con poco personal y actividades reducidas"", apuntó.Al respecto, recordó que los archivos de esa dependencia fueron encontrados antes de su asunción en un estado de abandono en un subsuelo del edificio Libertador, sede de la cartera de Defensa y del Ejército, que se encontraba inundado.En cuanto al rol de las Fuerzas Armadas en temas de seguridad interior, Jozami estimó que la gestión de Macri estuvo cerca de romper un consenso que primaba desde 1983 y que implicaba que no debían involucrarse en estas cuestiones.""Las Fuerzas Armadas no deben intervenir en cuestiones de seguridad interior. La intervención de los militares en el combate contra el delito, el terrorismo o el narcotráfico casi siempre deviene en violaciones a los derechos humanos. Fue muy peligroso que bajo el anterior gobierno se haya calificado a los mapuches como un enemigo interno y se haya definido una hipótesis de conflicto en ese sentido"", sostuvo.Con una larga trayectoria en el peronismo, Jozami definió al presidente Alberto Fernández como un actor que se mueve entre ""las convicciones y el pragmatismo"".""Constituyó un gran acierto forjar la unidad en el peronismo para ganar una elección como la del 2019, estamos en una nueva etapa, en la cual se está forjando un nuevo sujeto político que necesitará de renovados y más amplios apoyos intelectuales"", puntualizó Jozami.","['no fue en realidad amigo de las Fuerzas Armadas', 'El macrismo no fue amigo de las Fuerzas Armadas, más bien vino a interrumpir un largo consenso que habían trabajado con respecto a los derechos humanos, que se aplicó a partir de 2003 y que ahora pretendemos retomar, queremos volver a la línea de memoria, verdad y justicia, principios que nunca se deberían haber abandonado', 'Hoy estamos en materia de derechos humanos con nuevos desafíos y nuevas realidades, el gobierno nacional tiene una agenda de género muy definida y nuestra gestión quiere incorporar esa perspectiva. Pero también debemos tratar de ampliar la mirada para dejar atrás la imagen que las Fuerzas Armadas tuvieron en los años 70, tenemos que tener instituciones militares comprometidas con la continuidad democrática y la integración regional', 'abierta y sin perjuicios', 'una mínima expresión', 'El gobierno pasado tuvo un discurso muy negativo, reactivo sobre las políticas de derechos humanos y las políticas de Memoria, Verdad y Justicia. Se llegó incluso a hablar de que se trataba de un curro, esta dirección lo sufrió al quedarse con poco personal y actividades reducidas', 'Las Fuerzas Armadas no deben intervenir en cuestiones de seguridad interior. La intervención de los militares en el combate contra el delito, el terrorismo o el narcotráfico casi siempre deviene en violaciones a los derechos humanos. Fue muy peligroso que bajo el anterior gobierno se haya calificado a los mapuches como un enemigo interno y se haya definido una hipótesis de conflicto en ese sentido', 'las convicciones y el pragmatismo', 'Constituyó un gran acierto forjar la unidad en el peronismo para ganar una elección como la del 2019, estamos en una nueva etapa, en la cual se está forjando un nuevo sujeto político que necesitará de renovados y más amplios apoyos intelectuales']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/coronavirus-5-millones-dejaron-la-ciudad-epicentro-antes-la-cuarentena-n2559930.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Cerca de 5 millones de residentes abandonaron Wuhan, la ciudad epicentro del coronavirus, antes del cierre ordenado el pasado jueves por la epidemia. Lo reveló el alcalde Zhou Xianwang, quien explicó que cuando los funcionarios de salud advirtieron que la capacidad de propagación del virus se estaba fortaleciendo, 5 millones de habitantes de la gran ciudad china ya habían viajado con motivo de las fiestas del Año Nuevo Chino. Para empeorar aún más el panorama, los médicos detectaron que el virus puede contagiarse antes de que la enfermedad se manifieste, durante el período de incubación. Esto aumenta el potencial número de infectados, tanto en China como en el resto del mundo. Japón, Corea del Sur, Estados Unidos, Francia y Reino Unidos, entre otros países, han reportado casos. Hasta ayer, había un total oficial de 56 personas fallecidas y 2.070 casos confirmados de contagio.Según el diario de Hong Kong South China Morning Post quedaron alrededor de 9 millones de personas en la ciudad de Wuhan después del cierre. El diario de Hong Kong informa con mucha más libertad del tema que la prensa china ""continental"", sometida a una estricta vigilancia. Wuhan parece una ciudad fantasma, con la gente encerrada en sus casas, las calles y grandes avenidas vacías, envueltas en la niebla típica del invierno.De las 2.700 personas que actualmente se encuentran bajo observación en la ciudad, es probable que se confirmen unos 1.000 casos. Hasta ayer, Wuhan tenía 533 casos confirmados.El gobierno central impuso el jueves de la semana pasada el cierre o cuarentena en Wuhan y luego en otras 17 ciudades vecinas, con la esperanza de detener la propagación del nuevo virus. Sin embargo, muchos ya habían abandonado la ciudad por el feriado nacional, mientras que otros se apresuraron a salir después de que se anunciara el cierre el miércoles por la noche.China, mientras tanto, dijo que el premier Li Keqiang encabezaría el grupo de alto nivel para combatir la epidemia del coronavirus, mientras que los funcionarios de salud dijeron que la capacidad de propagación del virus se está fortaleciendo.Pekín reportó cinco casos más confirmados, incluyendo un bebé de nueve meses. Es el primer caso infantil confirmado. El sábado, se confirmó la infección de una niña de dos años en Guangxi. Son datos que indican la expansión del virusEl Consejo de Estado chino ha extendido el feriado del Año Nuevo Lunar o Año Nuevo Chino hasta el 2 de febrero para frenar la propagación del virus. El feriado, que inicialmente se suponía que duraría hasta el 30 de enero, es el festival más importante del país y cientos de millones de trabajadores rurales migrantes de todo el país viajan a sus hogares para participar en él.Suzhou fue la primera ciudad en anunciar una extensión del feriado, diciendo que los trabajadores de las compañías dentro de su jurisdicción deberían reanudar el trabajo no antes del 8 de febrero.Mala noticia Ma Xiaowei, el ministro a cargo de la Comisión Nacional de Salud de China (NHC), dijo en una conferencia de prensa que la lucha contra el brote era complicada, particularmente porque se había descubierto que el nuevo virus podía ser transmitido incluso durante el período de incubación, lo que no ocurría con el Sars (síndrome respiratorio agudo severo).""A partir de las observaciones, el virus es capaz de transmitirse incluso durante el período de incubación"", dijo Ma, añadiendo que el período de incubación dura de uno a 14 días. ""Algunos pacientes tienen temperaturas normales y hay muchos casos más leves. Hay portadores ocultos"", dijo.El director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, ha anunciado que se dirige a Pekín.Tedros ha subrayado que están trabajando ""24 horas al día, siete días a la semana"" para apoyar a China y a su pueblo ante ""este difícil momento"". ""La OMS está informando a todos los países de la situación y proporcionando directrices específicas sobre cómo responder"".","['continental', 'A partir de las observaciones, el virus es capaz de transmitirse incluso durante el período de incubación', 'Algunos pacientes tienen temperaturas normales y hay muchos casos más leves. Hay portadores ocultos', '24 horas al día, siete días a la semana', 'este difícil momento', 'La OMS está informando a todos los países de la situación y proporcionando directrices específicas sobre cómo responder']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/semana-clave-el-proceso-renegociacion-la-deuda-publica-n2559943.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una nueva etapa en la renegociación de la abultada deuda heredada de la gestión de Mauricio Macri comienza esta semana. El ministro de Economía, Martín Guzmán, viajó a Nueva York para reunirse con lobbistas financieros, funcionarios del Tesoro de EEUU y directivos del Fondo Monetario Internacional (FMI). El Congreso, mientras tanto, comenzará a tratar el proyecto de ley de restauración de la sostenibilidad de la deuda pública que envió el gobierno.En Nueva York, el titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda, que se extenderá hasta mañana a la tarde. La misión es transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, entre otras cuestiones. También buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires de aceptar la prórroga del vencimiento de una cuota de capital que tenía su primera fecha de pago en el día de ayer.La primera actividad de Guzmán en Nueva York será participar de un desayuno de trabajo organizado por el Consejo de las Américas. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de deuda, hablará sobre macroeconomía y deuda. Por la tarde, se encontrará con funcionarios del Tesoro de EEUU. El martes, antes de su regreso a la Argentina, tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del FMI, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak.Los roces por la deuda de la provincia de Buenos Aires, las propias advertencias de Guzmán al presentar el proyecto de ley de renegociación, y las declaraciones de su mentor, el premio Nobel Joseph Stiglitz, acerca de la inevitabilidad de fuertes quitas a los bonistas, muestran la cara más agresiva del Ministerio de Economía en la pulseada con los acreedores. Queda por ver si es una estrategia negociadora o el plan definitivo.El diputado nacional Carlos Heller, del Frente de Todos, prevé una negociación ""muy firme y muy responsable"" en el marco de ""un proceso complejo"" y una ""situación muy seria, no sólo por la magnitud de la deuda sino por la inviabilidad del cronograma de vencimientos"".Mauricio Macri tomó deuda por más de u$s 100 mil millones durante su mandato, que fue destinada casi en su totalidad a asistir con dólares más baratos la demanda para atesoramiento y fuga. En ese proceso embarcó a las provincias, que tomaron u$s 20 mil millones.Buenos Aires, gobernada por María Eugenia Vidal, fue el distrito que encabezó ese raid Su deuda pasó de u$s 9 mil millones a u$s 12 mil millones pero además su componente en dólares saltó del 57 por ciento a más del 80 por ciento del total. Mientras su administración enfrentó vencimientos por u$s 4 mil millones en cuatro años, le dejó a la gestión de Axel Kicillof vencimientos por u$s 8 mil millones. Este año vencen u$s 3 mil millones.Por eso la estrategia de negociación es combinada por Nación y provincias. En ese plan, el principal distrito del país planteó la reprogramación de su vencimiento por u$s 250 millones. Buenos Aires estuvo a punto de entrar en default en noviembre pasado. El salto a la Nación del entonces ministro de Hacienda Hernán Lacunza fue una tabla de salvación. El ex funcionario giró fondos nacionales para postergar el default y dejarle la bomba al nuevo gobierno.Lacunza fue también el que defaulteó y reperfiló la deuda en pesos asumida por Macri, un caso inédito. La crisis de endeudamiento provocada por el macrismo fue admitida el fin de semana por el propio ex presidente, en un video en el que relata a un grupo de allegados que le había advertido al equipo económico que ""nos vamos a la mierda"" si se mantenía el ritmo de endeudamiento.En rigor, sólo el histórico acuerdo de crédito con el FMI por más de u$s 50 mil millones evitó la formalización de la cesación de pagos en 2018, cuando el mercado internacional le cerró el grifo a Macri. Entre compromisos con bonistas y el organismo multilateral, el nuevo gobierno debe afrontar u$s 140 mil millones en vencimientos durante los próximos cuatro años, una misión imposible. Por eso, se abrió un inevitable proceso de negociación.Complejo. El ministro de Economía, Martín Guzmán, lleva adelante una difícil estrategia por la deuda.","['muy firme y muy responsable', 'un proceso complejo', 'situación muy seria, no sólo por la magnitud de la deuda sino por la inviabilidad del cronograma de vencimientos', 'nos vamos a la mierda']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-mundo-le-dijo-adios-al-legendario-kobe-bryant-n2559999.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Kobe Bryant, leyenda de la NBA e ícono de Los Angeles Lakers en particular, falleció ayer en un accidente aéreo que se produjo cuando el helicóptero que lo trasladaba se precipitó a tierra en la localidad de Calabasas, en California. Entre los ocupantes de la máquina estaban el infortunado deportista, de 41 años, y su hija Gianna María, de 13, también jugadora de básquetbol. En principio, Bryant, campeón olímpico con el seleccionado de los Estados Unidos en Beijing 2008 y Londres 2012, se dirigía hacia la conocida ""Mamba Academy"", el centro de entrenamiento deportivo para jóvenes atletas que él mismo había ideado a fines de 2018.Bryant es considerado uno de los más grandes jugadores en la historia de la NBA todos los tiempos. Participó en 18 ediciones del Juego de las Estrellas durante sus 20 años de carrera en Los Angeles Lakers, donde debutó en la temporada 1996-1997, con 71 partidos jugados.El escolta, que supo jugar con las camisetas número 8 y 24 (ambas fueron retiradas por la franquicia californiana a su retiro), fue seleccionado originalmente en el draft por Charlotte Hornets. Pero fue cedido a Lakers, en el marco de una operación que incluyó al en ese entonces pivote serbio Vlade Divac. Ese traspaso le permitió a Kobe forjar una carrera de novela. Es que la denominada Mamba Negra obtuvo cinco anillos NBA (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010) y fue distinguido en dos ocasiones como el Jugador Más Valioso (MVP) en finales con la entidad de Los Angeles, la más popular en el siempre agraciado mapamundi del mejor básquetbol del mundo.El último partido oficial lo jugó el 13 de abril de 2016, en el encuentro en el que marcó 60 puntos y los Lakers derrotaron a Utah Jazz por 101-96.",['Mamba Academy']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/detenidos-armas-y-droga-distintos-operativos-n2559925.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Cuatro armas de fuego, municiones y droga se secuestraron el sábado en procedimientos de rutina realizados por efectivos de la Unidad Regional II en Rosario y otras localidades.   Fuentes policiales reseñaron que la madrugada del sábado vecinos de Moreno y Brown llamaron al 911 para alertar que un hombre agredía a una mujer en el interior de un vehículo. Al lugar llegaron efectivos de la Brigada Motorizada y una mujer de 34 años denunció que un hombre armado —al parecer su ex pareja— la había forzado a subir a un Peugeot 3008 gris. En el interior del vehículo, contó la víctima, el hombre la agredió con el arma y la golpeó. Los uniformados detuvieron a Roberto B., de 50 años, y le secuestraron una pistola Taurus 635.   En tanto, la noche del sábado personal del CRE arribó a Machaín al 1200 por una serie de disparos. Allí una mujer denunció que dos hombres se presentaron frente a su casa buscando a un primo suyo, dispararon contra su moto y se fueron. Los uniformados intentaron identificar al dueño de la moto, pero éste se encerró en una habitación. Los policías lo siguieron y así hallaron una pistola Bersa calibre 22 y 110 bochas de cocaína fraccionada para la venta, una balanza y cuatro celulares. La Brigada Antinarcóticos detuvo al sospechoso de 24 años.   En tanto, en Zavalla la dueña de una granja fue asaltada por cuatro hombres armados que le robaron un teléfono y dinero. Efectivos del Comando Regional patrullaron un campo lindero sobre la ruta 33 y detuvieron a un joven de 19 años con un teléfono Samsung y 4.150 pesos en su poder. También secuestraron allí un revólver calibre 32 largo. Luego fueron detenidos otros dos de los presuntos ladrones mientras que al cierre de esta edición era buscado el cuarto.   Asimismo, la tarde del sábado efectivos del Comando fueron hasta Cappuccino al 2200 de Villa Gobernador Gálvez, donde se habían escuchado una serie de disparos. Allí vieron a un hombre arrojar un revólver al suelo y huir con la ayuda de vecinos del barrio que se interpusieron.",[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/analizan-legislar-la-mano-prohibida-los-rugbiers-y-otros-deportistas-n2559981.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Después del asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell a manos de un grupo de rugbiers, el diputado de la provincia de Buenos Aires Daniel Lipovetzky y el referente porteño del Frente de Todos Leandro Santoro trabajan en la ""ley Fernando"", un proyecto para aplicar ""la mano prohibida"" a los jugadores de rugby y de otros deportes. Se toma la idea de la norma vigente para el boxeo y el yudo, entre otras disciplinas que causan una ventaja física y dan al agresor una potencia a veces letal. Sin embargo, la norma no implicaría sanciones penales, dado que esto conllevaría reformar el Código Penal de la Nación, y se limitará al ámbito deportivo e institucional.""Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de mano prohibida, ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo el rugby"", confirmó Daniel Lipovetzky, diputado de la provincia de Buenos Aires por Juntos por el Cambio.El proyecto fue elaborado por Valeria Carreras, abogada que trabaja en el estudio de Fernando Burlando, abogado de la familia de Fernando. La carpeta llegó a manos de Lipovetzky y de Santoro.A una semana del episodio, que sucedió a la salida del boliche Le Brique de Villa Gesell, desde las legislaturas porteña y bonaerense comenzaron de esta forma a analizar el concepto de ""mano prohibida"". La abogada Valeria Carreras propuso bautizarla como ""ley Fernando"", en honor al joven asesinado durante la madrugada del sábado 18 de enero. Carreras, que también tiene un hijo que juega al rugby, conoce a los dos diputados y les acercó la propuesta para que avance en el terreno legislativo.Técnicamente, la figura legal de la ""mano prohibida"" no existe en el Código Penal. Sin embargo, en el caso de los boxeadores y los yudocas los jueces pueden agravar las penas cuando entienden que hubo un uso de ""fuerza desproporcionada"".Lipovetzky aclaró que la ""ley Fernando"" no agravaría las condenas penales, ya que las legislaciones porteñas y bonaerense son locales y no pueden modificar el Código Penal de la Nación. Por lo tanto, la norma sólo apuntará a establecer sanciones deportivas tanto para los involucrados como para los clubes.Así como en los clubes trabajan en la promoción de valores como el compañerismo y el trabajo en equipo, creo que no se está trabajando bien en temas como la violencia en grupo. Hay que involucrar mucho más a los clubes, porque no alcanza con que los echen después de que pase algo como hizo el club de Zárate. Hay que trabajar preventivamente, y si no lo hacen van a tener sanciones"", explicó el diputado.Según el primer borrador que acercó Carreras, ""se sancionará con la suspensión por una fecha al jugador de rugby mayor de 16 años que protagonice una agresión, lesión, pelea, episodio de violencia, amedrentamiento o intimidación a terceros"". Además, durante la fecha que quede sin jugar para su club el joven deberá asistir a una charla o taller referida a la temática género, respeto de la diversidad, violencia de género o violencia en general. Si los episodios de violencia se repitieran, hasta llegar a las tres suspensiones del jugador ""se procederá a la quita de puntos al club"".Por su parte, el legislador porteño Leandro Santoro aclaró que la norma todavía está en plena etapa de discusión y espera que sea enriquecida en el ámbito de la Comisión de Deportes de la Legislatura porteña. Además, tanto él como Lipovetzky no descartan la posibilidad de ampliar la norma para que incluya a otros deportes, en particular a los que se basan en la ""adquisición de fortaleza física"". ""La idea sería que si sos un deportista federado, lo sos dentro de la cancha y también afuera. Y los clubes y las federaciones también son responsables por lo que hacés"", dijo Santoro. Y agregó: ""Tenemos que buscar la forma de involucrar más a las federaciones y a los clubes para establecer mejores mecanismos de prevención de conductas de esta naturaleza"".A pesar de pertenecer a partidos diferentes —Frente de Todos y Juntos por el Cambio— ambos legisladores coincidieron en que el trabajo conjunto en esta ley funciona como ""gesto para saltar la grieta"" en una problemática que requiere la atención de todos los sectores. En esa línea, esperan que actúe como ""disparador de un debate más profundo a nivel nacional"".Mientras hoy se retomarán las rondas de reconocimiento (ver aparte), se conocieron declaraciones testimoniales de los amigos de Fernando. El portal Infobae accedió a los testimonios más importantes. La reconstrucción a través de estos relatos genera un cuadro completo. Lo que a una semana del crimen está claro, por la declaración de los amigos de Fernando, es que el conflicto con los rugbiers se da durante el recital que a las 3.30 de la mañana comenzó a dar el cantante de trap Neo Pistea. Allí se inició un ""pogo"" en el que Fernando rozó a uno de los rugbiers.detenidos. Los 10 rugbiers tendrán que afrontar hoy una tercera ronda de reconocimientos.","['ley Fernando', 'la mano prohibida', 'Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de mano prohibida, ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo el rugby', 'mano prohibida', 'ley Fernando', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'ley Fernando', ', explicó el diputado.Según el primer borrador que acercó Carreras, ', '. Además, durante la fecha que quede sin jugar para su club el joven deberá asistir a una charla o taller referida a la temática género, respeto de la diversidad, violencia de género o violencia en general. Si los episodios de violencia se repitieran, hasta llegar a las tres suspensiones del jugador ', '.Por su parte, el legislador porteño Leandro Santoro aclaró que la norma todavía está en plena etapa de discusión y espera que sea enriquecida en el ámbito de la Comisión de Deportes de la Legislatura porteña. Además, tanto él como Lipovetzky no descartan la posibilidad de ampliar la norma para que incluya a otros deportes, en particular a los que se basan en la ', '. ', ', dijo Santoro. Y agregó: ', '.A pesar de pertenecer a partidos diferentes —Frente de Todos y Juntos por el Cambio— ambos legisladores coincidieron en que el trabajo conjunto en esta ley funciona como ', ' en una problemática que requiere la atención de todos los sectores. En esa línea, esperan que actúe como ', '.Mientras hoy se retomarán las rondas de reconocimiento (ver aparte), se conocieron declaraciones testimoniales de los amigos de Fernando. El portal Infobae accedió a los testimonios más importantes. La reconstrucción a través de estos relatos genera un cuadro completo. Lo que a una semana del crimen está claro, por la declaración de los amigos de Fernando, es que el conflicto con los rugbiers se da durante el recital que a las 3.30 de la mañana comenzó a dar el cantante de trap Neo Pistea. Allí se inició un ']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/bernie-sanders-se-pone-la-par-biden-las-primarias-democratas-n2559936.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Una cascada de encuestas publicadas durante el fin de semana en Estados Unidos ha hecho que Bernie Sanders desafíe el estatus de favorito de Joe Biden, superandolo en estados claves, mientras la carrera nacional. El avance de Sanders significa que el electorado demócrata se vuelca a la izquierda, básicamente. Sanders es de los pocos políticos estadounidenses que invoca el término ""socialismo"" y postula un modelo de Estado de Bienestar a la europea.En total, se publicaron seis encuestas este fin de semana, enumera el portal Politico.com, lo que da una imagen de una primaria demócrata que no tiene un líder claro. Un grupo de encuestas de los dos primeros Estados que se dirigen a las urnas —Iowa y New Hampshire— tienen a Sanders en una posición fuerte. Sin embargo, otros candidatos se mantienen a distancia de ataque, lo que pone de relieve la fluidez de la carrera a ocho días de los ""caucus"" o asambleas electorales de Iowa. Esta es una modalidad de primaria muy extendida y tradicional en Estados Unidos.En una encuesta realizada en Iowa por The New York Times/Siena College que se dio a conocer el sábado, Sanders, senador de Vermont, se ubicó en la cima con un 25 por ciento. Otros tres candidatos luchan por el segundo lugar: Pete Buttigieg, Biden y Elizabeth Warren, todos a tres puntos de distancia. Buttigieg está en 18 por ciento, frente al 17 por ciento de Biden y el 15 por ciento de Warren.Una segunda encuesta de Iowa, realizada por CBS News/YouGov, indica que Sanders está en un 26 por ciento frente al 25 por ciento de Biden y el 22 por ciento de Buttigieg. Warren, más atrás con 15 por ciento.Una encuesta en New Hampshire —que vota ocho días después de las asambleas electorales de Iowa— cuenta una historia similar: Sanders ha mantenido una estrecha ventaja, con una batalla por el segundo lugar. Una encuesta de NBC News/Marist que fue publicada ayer tiene a Sanders con un 22 por ciento en las primarias. Buttigieg suma 17 por ciento, Biden 15 por ciento y Warren, 13 por ciento. Amy Klobuchar, la senadora de Minnesota, se suma a los candidatos que llegan a dos dígitos con un 10 por ciento.Una segunda encuesta de New Hampshire publicada ayer da una mayor ventaja a Sanders. En la encuesta de CNN/Universidad de New Hampshire, Sanders está en el 25 por ciento contra 16 por ciento de Biden, 15 por cieto de Buttigieg y 12 por ciento de Warren.Independientemente de a quién apoyen, una pluralidad de votantes cree que Sanders ganará la primera primaria de la nación. El 39 por ciento dijo que creía que el senador de Vermont ganaría el Estado, comparado con el 22 por ciento de Biden y el 12 por ciento de Warren.En ciclos anteriores, estos dos primeros Estados han sido determinantes para la nominación. Una estrecha victoria de Sanders en ambos Estados, donde actualmente se encuentra en la ""pole position"", podría empujarlo hacia la nominación a medida que gane impulso. Pero Biden se mantuvo en primer lugar en un par de encuestas nacionales publicadas ayer, aunque Sanders ha comenzado a recortar su liderazgo nacional también.Una encuesta de Fox News sitúa a Biden en un 26 por ciento frente al 23 por ciento de Sanders entre los votantes registrados, lo que sitúa a Sanders dentro del margen de error de la encuesta, mientras que ambos superan al resto del campo. Warren llega a 14 por ciento y Mike Bloomberg, el ex alcalde de la ciudad de Nueva York que se salta los primeros cuatro estados en favor de una estrategia centrada en el ""Súper Martes"", está en un 10 por ciento.La ventaja de Biden se redujo en comparación con una encuesta nacional de Fox News realizada a principios de diciembre. En esa encuesta, Biden tenía una ventaja de 10 puntos sobre el segundo lugar, Sanders, de 30 a 20 por ciento. Una segunda encuesta nacional, publicada por ABC News/Washington Post, también ayer, también tiene a Biden y Sanders muy juntos. Entre los adultos demócratas o independientes de tendencia demócrata, Biden está en 28 por ciento frente al 24 por ciento de Sanders. Warren es el único otro candidato en dos dígitos con un 11 por ciento. Un segundo estudio de ABC News/The Washington Post le da a Biden una ventaja más amplia. Entre los votantes registrados que son demócratas o independientes de tendencia demócrata, Biden está en un 32 por ciento frente al 23 por ciento de Sanders, con Warren en un 12 por ciento.En una encuesta nacional de CNN/SSRS del miércoles, Sanders estaba por delante de Biden dentro del margen de error. En la encuesta del Times sobre Iowa, sólo el 59 por ciento dijeron que ya habían decidido a qué candidato apoyarían. De manera similar, los votantes de New Hampshire el 31 por ciento han decidido.","['socialismo', 'caucus', 'pole position', 'Súper Martes']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/festram-pidio-la-urgente-convocatoria-paritarias-discutir-salarios-n2559973.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La Federación de Sindicatos de Trabajadores Municipales (Festram) solicitó al gobierno provincial que convoque a la comisión paritaria a los fines de abordar la problemática económica y financiera de los municipios y comunas, ""y discutir la política salarial 2020 sin deteriorar, más aún, el poder adquisitivo del salario de nuestro sector laboral"".La entidad sindical, en noviembre del año pasado, ofreció a los intendentes y presidentes comunales un conjunto de propuestas que permiten reducir los costos laborales sin alterar el poder adquisitivo del salario y reordenar el sistema de seguridad social en su conjunto. Oportunamente se pusieron a consideración diversas alternativas de tipo fiscal, coparticipación y medidas de carácter financieros para proteger a las administraciones locales de la crisis inducida por las políticas del gobierno de (Mauricio) Macri.El titular de Festram, Claudio Leoni, recordó que el gremio convocó a un acuerdo social responsable y entiende que el único ámbito institucional que reúne a los representantes de los municipios y comunas, gobierno provincial y trabajadores, es la comisión paritaria. Asimismo el dirigente gremial sostuvo que ""de la crisis se sale con diálogo o no se sale y cuando no se sale de las crisis se entra en conflicto"".El incremento salarial correspondiente a noviembre (4,1 por ciento) ya se abonó con los salarios de diciembre y su proporcional de aguinaldo. Por ello Festram ratifica que, con la liquidación del 3,8 por ciento de aumento a aplicar en los haberes de enero, se finaliza con el cumplimiento del acuerdo salarial de 2019.El incremento del 3, 8  por ciento a abonarse con la política salarial del mes en curso, surge de la variación del índice del precio al consumidor, correspondiente a diciembre de 2019, porcentaje elaborado y publicado por el Instituto Provincial de Estadísticas y Censos, que arrojó un 53,1 por ciento de inflación acumulada en el período de enero a diciembre de 2019. Este procedimiento se aplica en cumplimiento al punto 4o, del acta paritaria firmada del 09 de abril del año pasado. Cualquier modificación resulta ilegal e inconstitucional, dado el componente jurídico de la Ley 9.996.","['y discutir la política salarial 2020 sin deteriorar, más aún, el poder adquisitivo del salario de nuestro sector laboral', 'de la crisis se sale con diálogo o no se sale y cuando no se sale de las crisis se entra en conflicto']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/detienen-un-joven-sospechado-violar-y-asaltar-ocho-mujeres-n2559977.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un joven de 25 años con antecedentes penales fue detenido en Tigre acusado de haber abusado sexualmente de al menos ocho mujeres entre abril de 2019 y principios de este mes. Los hechos ocurrieron en el partido bonaerense de Moreno, donde el sospechoso amenazaba a las víctimas con armas, las obligaba a simular ser pareja y finalmente les robaba.Según confirmaron fuentes judiciales, el sospechoso trabajaba para una empresa de limpieza y se cree que cometía los ataques antes de comenzar su jornada laboral y al finalizar la misma. Fue detenido el sábado a la noche en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de Tigre, en el norte del conurbano.Según los voceros consultados el acusado era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en Moreno, donde residía y trabajaba, respectivamente. Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por su última víctima, una mujer violada el pasado 7 de enero en el centro de Moreno, que luego del abuso lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos donde el agresor escapó.De acuerdo a la acusación del fiscal Leandro Ventricelli el detenido cometió al menos ocho abusos sexuales contra mujeres —uno en grado de tentativa— desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey. Todos los hechos fueron cometidos entre las 6 y las 6.30, y las 15 y 15.30, es decir cuando pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.""De novios"" Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía publica y antes de escapar les robaba su teléfono celular. ""En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia"", señaló una fuente de la pesquisa y añadió que la violación se consumaba en lugares como ""a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje"".Si bien las descripción del hecho y del agresor era coincidente entre las ocho víctimas, recién la semana pasada se pudo identificar al acusado a partir de los datos aportados por testigos del último caso, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba habitualmente y que aportaron su nombre de pila.En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli y el Juzgado de Garantías 2 de Moreno-General Rodríguez los pesquisas secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de vigilancia analizadas.También se incautaron de un cuchillo y un revólver, que se cree eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también había sido denunciado por violencia de género por su esposa.El fiscal Ventricelli indagará mañana al detenido, quien durante la semana será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas.A su vez, los pesquisas ya cuentan con muestras de ADN aptas para el cotejo con el perfil genético del imputado.Los investigadores no descartan que el acusado haya atacado a más víctimas, por lo que esperan que con la difusión de su captura otras potenciales mujeres abusadas por el mismo hombre se acerquen a la fiscalía a denunciarlo.","['De novios', 'En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia', 'a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/la-violencia-es-un-tema-todos-n2559983.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El obispo de Mar del Plata, Gabriel Mestre, participó de la XI Edición de la Fiesta Patronal de Santiago Apóstol, copatrono de Villa Gesell, y se refirió al asesinato de Fernando Báez Sosa, al expresar que ""no se puede caer en la simplificación de pensar que la violencia es solo un tema de los jóvenes, es de todos"". Encabezó la peregrinación por el centro de Villa Gesell. Mestre expresó su dolor por el crimen de Báez Sosa e invitó a ""trabajar con firmeza en contra de la violencia con medios pacíficos y pacificadores"". Convocó a ""abrazar desde la fe, el dolor y a orar por el eterno descanso"" de Fernando.","['no se puede caer en la simplificación de pensar que la violencia es solo un tema de los jóvenes, es de todos', 'trabajar con firmeza en contra de la violencia con medios pacíficos y pacificadores', 'abrazar desde la fe, el dolor y a orar por el eterno descanso']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/escribi-ruido-magia-todos-fans-o-no-y-trate-que-sea-universal-n2559896.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El periodista Sergio Marchi abordó la difícil tarea de reconstruir la vida de Luis Alberto Spinetta en ""Ruido de Magia"", un libro que permite un acercamiento extremo a la personalidad de este particular artista y que salió a la venta hace pocos días.El material contó con el aval de la familia del músico y cumplió el deseo de Spinetta expresado muchos años atrás de aceptar que se escriba su biografía una vez que estuviera muerto y no mientras se mantuviera activo artísticamente.""Hubo mucho diálogo interno con Luis. No me la hizo fácil. Pero de otra forma no habría sido Spinetta"", contó Marchi y dejó entrever que en este caso hubo un compromiso aún mayor que con otras biografías sobre las que trabajó, como el caso de Pappo y Charly García, por citar algunas.""Este es un libro que se hizo con mucho amor, esfuerzo y sacrificio. Era un compromiso mío con él. Como lo fue con Pappo. A todos mis libros les pongo todo. Lo mismo al de Luis... y un poquito más"", deslizó al respecto.De esta manera, a lo largo de más de 600 páginas, con la ayuda de testimonios aportados por la familia Spinetta, músicos y amigos que lo conocieron de cerca, el cruce de datos con material de archivo y textos en los que el artista se expresaba sobre distintos tópicos, el autor reconstruye la vida del genial creador fallecido en febrero de 2012.Con pinturas de época, en donde la vida cotidiana se mezcla con consumos culturales, Marchi desanda un camino cuyo principal objetivo pareciera ser buscar los aspectos terrenales de una figura a la que, tal vez producto del carácter de su obra y de sus manifestaciones públicas, generalmente se la catalogó de manera equívoca, tal como se deja claro en el prólogo del libro.""Lo han hecho político cuando nunca lo fue, lo han hecho hablar de cosas de las que nunca habló, lo han interpretado en modos que nunca quiso. Lo han hecho un tipo volado, cuando fue uno de los que más tuvo los pies en la tierra"", advierte Marchi en las primeras páginas de ""Ruido de Magia"".En este sentido, si bien es cierto que el autor contó con facilidades brindadas por la familia del músico, son evidentes las complejidades que se presentan cuando pone la lupa en diferentes eventos en la vida del artista, sobre todo en aquellos en los que se reconocen vivencias cotidianas propias de la historia de cualquier mortal.Allí surgen las contradicciones, inseguridades y luchas contra situaciones mundanas que han logrado quedar sepultadas a los ojos públicos por el lirismo y la belleza sonora de las canciones.""Me gustaría mostrar en un libro todas las facetas: el pasado, el presente y también el vuelo hacia el futuro"", decía Spinetta en 1988, cuando aceptó sentarse a conversar sobre su obra ante el entonces joven periodista Eduardo Berti, para su libro ""Crónica e iluminaciones"", con la condición de que no se tratara de una biografía, porque entendía que eso aplicaba para personajes muertos o inactivos.Por ese motivo, las indagaciones al artista a lo largo de su historia siempre tuvieron un carácter más reflexivo que biográfico, como en el caso del trabajo de Berti, el capítulo dedicado a su figura de ""¿Cómo vino la mano?"", de Miguel Grimberg, o ""Martropía"", de Juan Carlos Diez.Un mail del músico Dhani Ferrón a Marchi en el que le contaba que Spinetta solía llegar a los ensayos con un ejemplar de ""El hombre suburbano"", la biografía que el periodista escribió sobre Pappo, lo impulsó a comenzar a trabajar en lo que años más tarde sería ""Ruido de Magia"".""Su enfermedad truncó la posibilidad. Todos tuvimos un duelo por su muerte. Cuando percibí cierta apertura de la familia, hablé con Cata (Catarina Spinetta, una de sus hijas), que charló con sus hermanos y su madre"", rememoró Marchi.""Ya es tiempo de que haya una biografía oficial de papá y quién mejor que vos para hacerla: adelante"", fue la luz verde dada por Catarina en abril de 2016, año en que comenzó el trabajo que incluyó la permanente consulta sobre distintas cosas con los hijos de Spinetta, su ex esposa Patricia Zalazar, su hermana Ana y su sobrino Gonzalo Pallas.Sobre las líneas maestras que rigieron su trabajo, Marchi aclaró que ""no hubo decisión salvo la de hacer la biografía más completa y chequear bien todos los datos y líneas argumentativas. Evité el amarillismo porque Luis detestaba eso. Chusmerío e internas baratas las aparté"".La etapa comprendida entre el final de Almendra y los comienzos de Invisible y la incursión de Spinetta en el universo jazzero con la Banda Spinetta fueron reconocidos por el periodista como los períodos más difíciles de reconstruir por la ausencia de documentación, pero paradójicamente son dos de los momentos más logrados del libro, junto con la descripción de los juegos de la niñez.""Lo más interesante de los libros y sobre todo de este es encontrar las sorpresas, los datos que faltan, resolver los acertijos. Es como esa felicidad infantil que te da cuando alguna cosita te sale bien"", reveló Marchi.Aunque ""Ruido de Magia"" se rige por una cronología, un primer capítulo presenta una suerte de distintos hitos en la vida de su protagonista, para cuya narración el autor apela a frases de diferentes canciones, en lo que resulta un guiño a sus fans.""Es como un lugar con varias entradas y Luis me dio la salida. No fue premeditado. Salió. Fue como poner achuras muy suculentas para que sepas que el asado va a ser de primera"", explicó Marchi, quien concluyó que trató de escribir tanto para los fans como para quienes no saben de antemano mucho sobre Spinetta. ""Yo escribí el libro para todos, fans o no. Traté de que sea universal y completo"", concluyó.","['Ruido de Magia', 'Hubo mucho diálogo interno con Luis. No me la hizo fácil. Pero de otra forma no habría sido Spinetta', 'Este es un libro que se hizo con mucho amor, esfuerzo y sacrificio. Era un compromiso mío con él. Como lo fue con Pappo. A todos mis libros les pongo todo. Lo mismo al de Luis... y un poquito más', 'Lo han hecho político cuando nunca lo fue, lo han hecho hablar de cosas de las que nunca habló, lo han interpretado en modos que nunca quiso. Lo han hecho un tipo volado, cuando fue uno de los que más tuvo los pies en la tierra', 'Ruido de Magia', 'Me gustaría mostrar en un libro todas las facetas: el pasado, el presente y también el vuelo hacia el futuro', 'Crónica e iluminaciones', '¿Cómo vino la mano?', 'Martropía', 'El hombre suburbano', 'Ruido de Magia', 'Su enfermedad truncó la posibilidad. Todos tuvimos un duelo por su muerte. Cuando percibí cierta apertura de la familia, hablé con Cata (Catarina Spinetta, una de sus hijas), que charló con sus hermanos y su madre', 'Ya es tiempo de que haya una biografía oficial de papá y quién mejor que vos para hacerla: adelante', 'no hubo decisión salvo la de hacer la biografía más completa y chequear bien todos los datos y líneas argumentativas. Evité el amarillismo porque Luis detestaba eso. Chusmerío e internas baratas las aparté', 'Lo más interesante de los libros y sobre todo de este es encontrar las sorpresas, los datos que faltan, resolver los acertijos. Es como esa felicidad infantil que te da cuando alguna cosita te sale bien', 'Ruido de Magia', 'Es como un lugar con varias entradas y Luis me dio la salida. No fue premeditado. Salió. Fue como poner achuras muy suculentas para que sepas que el asado va a ser de primera', 'Yo escribí el libro para todos, fans o no. Traté de que sea universal y completo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cristian-gonzalez-hoy-se-somete-la-revision-medica-central-n2559996.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Control médico mediante, Cristian González hoy estampará la firma en el contrato que lo vinculará con Central a préstamo por un año, sin cargo y con una opción de compra de 1.500.000 euros. El defensor uruguayo viene de jugar en Mirandés de España, en la 2a división, aunque su pase pertenece a Sevilla (jugó en el torneo 2017/18, 14 partidos y un gol a Barcelona B). Es marcador central y puede jugar de 2 o 6, mide 1,85 metro y tiene 23 años. Jugó 10 partidos en el último torneo de ascenso español y en dos cotejos de la Copa del Rey, en la que marcó su único gol. En la temporada anterior actuó en Twente de Holanda (36 partidos y 1 gol).En cuanto a las chances de jugar enseguida, sólo tendrá que ponerse a disposición del técnico, practicar con sus nuevos compañeros para lograr entendimiento (hoy lo hará por la tarde junto a Damián Martínez, Kevin Gutiérrez y los que no jugaron ante Huracán, que practicarán en doble turno, como también mañana estarán en un amistoso ante Central Córdoba) y que Cocca disponga su debut, que incluso podría ser el sábado ante Independiente, en Avellaneda.Es que el marcador central estaba en plena actividad en la segunda división de España, es más el 11 de enero jugó por la Copa del Rey para Mirandés y convirtió el gol del 1-1 parcial en la victoria por 3-2 sobre Murcia, en el alargue.Esa conquista fue de zurda en el último partido con la camiseta número 21 rojinegra, a la que ahora cambiará por la auriazul. Es que el uruguayo había perdido el puesto que defendió muy bien durante 7 partidos al hilo entre septiembre y principios de octubre, cuando el día 5 ante Ponferradina sufrió una lesión muscular. Algo que no fue de importancia porque se trató de una distensión en el muslo derecho que lo dejó afuera 4 partidos y volvió el 17 de noviembre.Su posición en el conjunto español era de segundo central (por izquierda) pero también se desempeña por la derecha, entonces habrá que ver cómo lo ve Cocca para compartir zaga ya sea con Diego Novaretti como con Joaquín Laso, el otro central que llegó para reforzar al canalla.El caso de Laso es más complicado para que pueda actuar por la forma de salida de San Luis de México, ya que se declaró en libertad de acción por falta de pago y a Central le costará que llegue la habilitación, aunque la dirigencia confía que sea para el sábado 8 en cancha de Banfield.En tanto hoy puede haber un nuevo ofrecimiento a Liverpool de Uruguay por el pase del volante Federico Martínez, por el que Central elevará una propuesta superadora a los 800.000 dólares por el 50 por ciento del pase, teniendo en cuenta que desde la otra orilla pidieron 2,5 millones por el 100 por ciento.De no prosperar, hasta el jueves (cierre del libro de pases) hay tiempo para conseguir un mediocampista para la banda izquierda que pidió Cocca.",[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/multiples-mensajes-despedida-el-as-los-lakers-n2560004.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Tras confirmarse la tragedia, colegas y figuras de todas las disciplinas despidieron a Black Mamba. Ginóbili, quien se enfrentó a Bryant en varias oportunidades en la NBA. ""Desvastado"", alcanzó a redactar el argentino en su cuenta de Twitter. También lo hizo Scola: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda..."", escribió Luifa. ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó Messi en su cuenta de Instagram, mientras que por la misma vía Maradona se expresó diciendo ""Se van todos los buenos. Hasta la vista, leyenda"". Michael Jordan, en tanto, escribió: ""Estoy conmocionado por la trágica noticia de la muerte de Kobe y de Gianna (su hija). Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Yo amaba a Kobe, era como mi hermano menor."" ""Kobe no solo era un ícono en la cancha, sino un hombre del mundo y tuvo impacto en muchas vidas y comunidades de las formas más positivas. Su estrella seguía creciendo día con día y él no conocía los límites"", destacó Larry Bird, integrante del Salón de la Fama de la NBA como Jordan.","['Desvastado', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda...', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Se van todos los buenos. Hasta la vista, leyenda', 'Estoy conmocionado por la trágica noticia de la muerte de Kobe y de Gianna (su hija). Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Yo amaba a Kobe, era como mi hermano menor.', 'Kobe no solo era un ícono en la cancha, sino un hombre del mundo y tuvo impacto en muchas vidas y comunidades de las formas más positivas. Su estrella seguía creciendo día con día y él no conocía los límites']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/rescataron-los-cuerpos-los-dos-hermanos-ahogados-el-carcarana-n2559961.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La intensa búsqueda de una mujer de 28 años que se arrojó a la aguas del río Carcarañá para intentar rescatar a su hermano que se ahogó en la tarde del sábado culminó ayer al ser hallada también sin vida. Ambos estaban domiciliados en la pequeña localidad santafesina de Correa, cuya comunidad, ubicada a unos 60 kilómetros de Rosario, se mostró consternada por el desgraciado suceso que enluta a toda la región.Su cuerpo fue hallado a las 14 por rescatistas tras ser observado por familiares en cercanías de un puente de la ruta nacional 9, a unos 400 metros del lugar donde desapareció tras su desesperado arrojo por salvar al hermano, sin imaginar que su destino tendría la misma suerte.El hombre había ingresado al río con su sobrina de 7 años en brazos y al comenzar a hundirse logró mantenerla en la superficie hasta que familiares que se encontraban en la orilla le acercaron una rama para sacarla del lugar sana y salva, pero él no pudo mantenerse en pie y se sumergió. Allí fue cuando la mamá de la nena rescatada se tiró para auxiliarlo y terminó de la peor manera. Aunque no fueron establecidas las causas, algunos versiones indican que en el lugar donde se produjo el hecho había pozos generados probablemente por una planta de extracción de arena que funcionó allí hace décadas.El cuerpo del hombre, identificado como Enzo Norberto Acosta, quien tenía 37 años, fue hallado por bomberos voluntarios de Carcarañá el mismo día del lamentable episodio en cercanía de la zona que la familia había elegido para pasar la tarde y disfrutar de un momento de esparcimiento y felicidad que se transformó en desgracia. La búsqueda de la mujer, de nombre Mónica Mabel Mercedes Falena, llevó más tiempo del esperado hasta que finalmente fue localizada, lo que puso fin a las ya desvanecidas esperanzas de ser encontrada con vida.El operativo, cuya base fue establecida en el Parque Sarmiento de Carcarañá por cuestiones de estratégica logística y contó con la participación de bomberos voluntarios de distintas localidades de la región, personal policial, embarcaciones de la Prefectura Naval Argentina y hasta un helicóptero, culminó a las 14 luego de retomarse la búsqueda en horas de la mañana tras ser interrumpida el sábado por falta de luminosidad.""El sector de búsqueda fue amplísimo, lo extendimos hasta Oliveros por agua y aire"", explicó el bombero a cargo del operativo, Walter Corsetti, poco antes de registrarse el hallazgo de la mujer y tras precisar que el episodio se había producido en la zona de la bajada de lanchas en cercanías de la vieja ruta nacional No 9.El cuerpo de la víctima fue encontrado por un familiar en proximidades del puente de ruta 9, quien luego dio aviso para que los bomberos, quienes estaban rastrillando otro sector del cauce del río, procedan a retirar el cadáver para luego realizar las tareas de rigor dispuestas por la Justicia.""El hombre estaba pasando un día de descanso junto a su familia y se internó en el río en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la autopista Rosario-Córdoda"", indicó un lugareño. Y en esa línea resaltó que ""al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde, pero a la mujer llevó horas encontrarla"".El caso está en manos de la fiscal en turno de Cañada de Gómez, quien dispuso trasladar los cuerpos al Instituto Legal para su correspondiente autopsia, entre otras medidas. Desde el Ministerio Publico de la Acusación indicaron que ""según los primeros testimonios recabados ambas personas se encontraban la tarde del sábado en la zona junto a sus hijos y una amiga de la familia, cuando el hombre se arrojó al río no logrando salir a flote, en momentos en que el resto de su familia permanecía en la orilla, su hermana se arrojó para intentar rescatarlo"", sin éxito, y permaneció ""desaparecida"" hasta ser encontrada ayer. Aunque no fue confirmado, se supone que ambos no sabían nadar.","['El sector de búsqueda fue amplísimo, lo extendimos hasta Oliveros por agua y aire', 'El hombre estaba pasando un día de descanso junto a su familia y se internó en el río en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la autopista Rosario-Córdoda', 'al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde, pero a la mujer llevó horas encontrarla', 'según los primeros testimonios recabados ambas personas se encontraban la tarde del sábado en la zona junto a sus hijos y una amiga de la familia, cuando el hombre se arrojó al río no logrando salir a flote, en momentos en que el resto de su familia permanecía en la orilla, su hermana se arrojó para intentar rescatarlo', 'desaparecida']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/provincia-y-comunas-coordinan-acciones-materia-ambiental-n2559962.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020En el marco de la necesidad de avanzar en acciones conjuntas entre la provincia y gobiernos locales, la ministra de Medio Ambiente y Cambio Climático, Erika Gonnet, recibió a presidentes comunales del sur santafesino. ""Hay una firme decisión política de solucionar los graves problemas que tenemos pendientes"", aseguró la funcionaria. Y detalló: ""Vamos a trabajar sobre la problemática de los residuos urbanos, que afecta a la mayoría de los municipios y comunas, con el objetivo de mejorar los sistemas integrales de gestión de residuos urbanos, con foco en las políticas de reducción, reciclaje y compostaje"".Asimismo, destacó —como punto de encuentro— el avance de la agroecología y el mejoramiento del arbolado urbano y periurbano. ""Estamos escuchando y trabajando en conjunto las problemáticas de cada mandatario, en el contexto social y económico que atraviesa la provincia. Ellos son quienes están en territorio y enfrentan los problemas de la comunidad. Por eso estas reuniones, para ver qué soluciones le llevamos a los vecinos y vecinas"".Consultada acerca de la importancia de conseguir herramientas para superar la compleja situación que atraviesa la provincia, Gonnet resaltó que ""en el Ministerio de Medio Ambiente hay una enorme falta de personal. La gestión anterior tenía en planta permanente casi el mismo número de personal político, y nos encontramos en Rosario con 1.100 expedientes parados"".En ese sentido, resaltó: ""Tenemos que tratar de ordenar esta situación en poco tiempo, pero a su vez no contamos con los recursos necesarios para ello. Y la emergencia es una herramienta fundamental para poder afrontar y solucionar estos problemas"".Por su parte, el presidente comunal de Pavón Arriba, Walter Bastianelli, señaló que ""es fundamental que nuestros legisladores acompañen al gobernador en esta emergencia por el bien de todos. Si estamos pidiendo ayuda a la provincia es porque realmente lo necesitamos; la ley de emergencia es para poder estar al lado de cada vecino trabajando junto a ellos"".A su turno, el jefe comunal de Fighiera, Rodolfo Stangoni, indicó: ""Les tenemos que decir a nuestros legisladores que la ley de emergencia que está pidiendo el gobernador, Omar Perotti, no tiene color político; es para todos, más allá del partido al que pertenezcan. Porque trabajamos codo a codo con el vecino, escuchando sus inquietudes y eso es lo que se viene"".","['Hay una firme decisión política de solucionar los graves problemas que tenemos pendientes', 'Vamos a trabajar sobre la problemática de los residuos urbanos, que afecta a la mayoría de los municipios y comunas, con el objetivo de mejorar los sistemas integrales de gestión de residuos urbanos, con foco en las políticas de reducción, reciclaje y compostaje', 'Estamos escuchando y trabajando en conjunto las problemáticas de cada mandatario, en el contexto social y económico que atraviesa la provincia. Ellos son quienes están en territorio y enfrentan los problemas de la comunidad. Por eso estas reuniones, para ver qué soluciones le llevamos a los vecinos y vecinas', 'en el Ministerio de Medio Ambiente hay una enorme falta de personal. La gestión anterior tenía en planta permanente casi el mismo número de personal político, y nos encontramos en Rosario con 1.100 expedientes parados', 'Tenemos que tratar de ordenar esta situación en poco tiempo, pero a su vez no contamos con los recursos necesarios para ello. Y la emergencia es una herramienta fundamental para poder afrontar y solucionar estos problemas', 'es fundamental que nuestros legisladores acompañen al gobernador en esta emergencia por el bien de todos. Si estamos pidiendo ayuda a la provincia es porque realmente lo necesitamos; la ley de emergencia es para poder estar al lado de cada vecino trabajando junto a ellos', 'Les tenemos que decir a nuestros legisladores que la ley de emergencia que está pidiendo el gobernador, Omar Perotti, no tiene color político; es para todos, más allá del partido al que pertenezcan. Porque trabajamos codo a codo con el vecino, escuchando sus inquietudes y eso es lo que se viene']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cumpli-el-sueno-llegar-primera-n2560005.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020""La sensación es maravillosa, uno siempre sueña con el primer partido como profesional y lo cumplí. Lo jugué muy tranquilo durante los 90’, en los que traté de no complicarme en las pelotas divididas y cuando pude me animé a salir jugando. Estoy feliz y lo quiero compartir con mis compañeros, cuerpo técnico y, sobre todo, con mi familia por lo mal que la pasamos con lo de mi hermano Benjamín”, confió emocionado Agustín Biñale, figura de Central Córdoba en la igualdad sin goles del sábado ante Sportivo Italiano. Y la dedicatoria para su hermano es especial para cerrar aquel mal momento que tuvo que pasar por aquella bala perdida que impactó en la cabeza del nene de 8 años mientras estaba en una cancha de fútbol el pasado 17 de agosto. Benjamín fue operado, evolucionó muy bien y el sábado estuvo alentando a Agustín, quien lució la camiseta número 4 de los azules de Tablada.   Para Agustín, de 21 años y nacido futbolísticamente en el club 7 de Setiembre, el cotejo ante los azzurros fue el partido soñado, al que sólo le faltó el triunfo. ""La vengo remando sin parar desde hace tiempo y llegar a primera no tiene precio. Arranqué en el baby en «el siete», después pasé durante 3 años a Rosario Central, luego a la 5a división de Adiur y en la temporada 2018 estuve en Tigre, donde llegué a jugar en reserva. Y el año pasado me llegó la oportunidad de jugar en el charrúa y no dudé. Formé parte del equipo que ganó el torneo Molinas después de 30 años”, sostuvo el defensor.   La figura del partido también se refirió a la igualdad ante los tanos. ""Fue un partido muy disputado. En la primera etapa nos costó tomarle la mano al juego y se nos complicó cuando quisimos romper la defensa de Italiano. En el entretiempo el Tati (Bustos Montoya, el DT) nos habló mucho y salimos con otra mentalidad. Por eso llegaron algunas situaciones para poder quebrar el 0 a 0, lástima que no lo conseguimos. En el final nos quedamos con bronca porque queríamos regalarles un triunfo a nuestros seguidores. Ahora debemos trabajar para poder conseguir un buen resultado en la visita a Argentino de Merlo”, señaló.","['La sensación es maravillosa, uno siempre sueña con el primer partido como profesional y lo cumplí. Lo jugué muy tranquilo durante los 90’, en los que traté de no complicarme en las pelotas divididas y cuando pude me animé a salir jugando. Estoy feliz y lo quiero compartir con mis compañeros, cuerpo técnico y, sobre todo, con mi familia por lo mal que la pasamos con lo de mi hermano Benjamín', 'La vengo remando sin parar desde hace tiempo y llegar a primera no tiene precio. Arranqué en el baby en «el siete», después pasé durante 3 años a Rosario Central, luego a la 5a división de Adiur y en la temporada 2018 estuve en Tigre, donde llegué a jugar en reserva. Y el año pasado me llegó la oportunidad de jugar en el charrúa y no dudé. Formé parte del equipo que ganó el torneo Molinas después de 30 años', 'Fue un partido muy disputado. En la primera etapa nos costó tomarle la mano al juego y se nos complicó cuando quisimos romper la defensa de Italiano. En el entretiempo el Tati (Bustos Montoya, el DT) nos habló mucho y salimos con otra mentalidad. Por eso llegaron algunas situaciones para poder quebrar el 0 a 0, lástima que no lo conseguimos. En el final nos quedamos con bronca porque queríamos regalarles un triunfo a nuestros seguidores. Ahora debemos trabajar para poder conseguir un buen resultado en la visita a Argentino de Merlo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/peru-las-elecciones-legislativas-crean-un-congreso-muy-dividido-n2559937.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Ningún partido ha superado el 12 por ciento de votos en las elecciones legislativas celebradas ayer en Perú para elegir un nuevo Congreso. Así lo indicaban las encuestas a boca de urna publicadas tras el cierre de los colegios electorales. Esta votación busca poner fin a la crisis que estalló el pasado mes de septiembre por la puja entre el gobierno y el Congreso a cuenta de la reforma política ideada por el presidente interino Martín Vizcarra.La opción más votada según América Televisión-Ipsos Perú es Acción Popular (11,8 por ciento de votos), seguido de Alianza para el Progreso (8,8 por ciento) y el Partido Morado (8,1 por ciento). Podemos Perú sería la cuarta fuerza (7,4 por ciento), seguida de Fuerza Popular (7,1 por ciento).Se confirma la crisis del Partido Aprista Peruano, con 2,8 por ciento.Vizcarra prometió a los peruanos nada más tomar posesión, en marzo de 2018, tras la dimisión del presidente salido de las urnas, Pedro Pablo Kuczynski, por su implicación en el escándalo Odebrecht. El Legislativo se negó a aprobar la reforma política, que habría implicado un adelanto electoral, por lo que Vizcarra acudió a una controvertida maniobra para adelantar las elecciones del Congreso.El entonces primer ministro, Salvador del Solar, presentó una moción de confianza con la intención de que el Congreso, de mayoría opositora, rechazara al Gobierno, lo cual, de acuerdo con la ley, obligaba al adelanto electoral. El Parlamento se negó a debatir y votar la cuestión de confianza, algo que Vizcarra interpretó como un rechazo al gobierno, por lo que éste, con Del Solar a la cabeza, dimitió en bloque. El Parlamento respondió declarando la ""incapacidad moral"" de Vizcarra para seguir en la Presidencia y designó a la vicepresidenta, Mercedes Aráoz, su sustituta temporal. Sin embargo, las Fuerzas Armadas y la Policía se alinearon con el jefe de Estado, lo que obligó al Congreso a retroceder. Así, se constituyó un nuevo gobierno con Vicente Zeballos como primer ministro y se convocaron elecciones legislativas de carácter extraordinario para este 26 de enero.La última duda respecto de la legitimidad de estos comicios se despejó el pasado 15 de enero cuando el Tribunal Constitucional respaldó la decisión de Vizcarra de disolver el Congreso.",['incapacidad moral']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/una-metropolis-cuna-la-siderurgia-china-y-3500-anos-historia-n2559931.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Wuhan, la ciudad epicentro del brote de coronavirus es uno de los centros industriales más grandes de China. Trece millones de personas viven en esta urbe y su zona, con una gran historia, producto de la fusión de tres ciudades adyacentes: Hankou, Wuchang y Hanyang.Se dice que esta ciudad del centro del país fue fundada hace unos 3.500 años. Tiene un puerto sobre el río Yangtzé, que va desde el occidente de China hasta Shanghai. Quedó bajo control británico en el 1800 y, al igual que buena parte de China, fue ocupada por los japoneses durante la Segunda Guerra Mundial. Fue escenario del levantamiento de Wuchang de 1911 que desencadenó el colapso de la dinastía Qing y el establecimiento de la República de China. Ese gobierno fue derrocado por fuerzas comunistas en 1949, dando paso a la actual República Popular China.Wuhan es la cuna de la industria metalúrgica china, usando mineral de hierro y carbón de minas vecinas. También es un importante centro textil, de maquinarias, camiones y bienes del consumidor. Dada su ubicación, es un gran centro de distribución, con numerosos ríos, líneas de ferrocarriles, carreteras y otras formas de transporte. El gobierno local dice que 300 de las compañías más importantes del mundo han invertido en la ciudad, incluidas Honda, Nissan, Citroen-Peugeot y Walmart.La ciudad tienen diques que la protegen de las inundaciones del Yangtzé y el Lago del Este, famoso por su belleza y su contaminación. La antigua Torre de la Grúa Amarilla, de cinco pisos y reconstruida varias veces, figura en un famoso poema de la dinastía Tang. Wuhan es considerada una de las calderas del Yangtzé debido a sus veranos extremadamente calurosos y húmedos.Wuhan será una de las sedes de la Copa Mundial de Clubes de la Fifa del 2021. Está acelerando la construcción de cinco bases industriales y tratando de afianzarse como sede de la industria de alta tecnología china. Anualmente se lleva a cabo aquí un cruce a nado del Yangtzé para conmemorar el cruce que hizo Mao Zedong en 1966, a los 72 años.Igual que ocurrió con el virus del Sars en el 2003, se cree que el coronavirus fue transmitido de animales a personas que consumieron carnes exóticas. En Wuhan se consumen mucho las patas de rana a la pimienta, estofado de cangrejo de río y cuello de pato picante. Pero su enorme mercado de mariscos es el principal ""sospechoso"". ",['sospechoso']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/alberto-sumo-alemania-como-destino-su-gira-n2559951.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández partirá el miércoles rumbo a Europa, en un viaje que lo llevará a El Vaticano, Italia, España, Francia y Alemania. El objetivo es sumar apoyos para la renegociación de la deuda y profundizar vínculos con el Viejo cContinente.Alemania es la última incorporación a la gira presidencial. ""El lunes 3 de febrero tenemos cita con la canciller Angela Merkel"", confirmó ayer el canciller Felipe Solá en una entrevista con Radio 10 al revelar la novedad.Solá enfatizó los objetivos de la visita: ""A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente, por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI"".Fuentes de Cancillería confirmaron que esta nueva reunión será en Berlín, la capital alemana, y allí Fernández se verá cara a cara con Merkel, una figura clave en la construcción de poder de la Unión Europea.La agenda formal de la visita comenzará el viernes, cuando el mandatario se reúna con el Papa Francisco en el Vaticano. Sobre la reunión con el Sumo Pontífice, se informó que el presidente se verá con el líder católico en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.La última visita de Fernández a Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato. Ese encuentro se realizó en la residencia de Santa Marta y participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.El mismo viernes, además, Fernández tendrá un encuentro con autoridades de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), según informaron fuentes de Cancillería.Con más de 194 Estados miembros, la FAO trabaja en cerca de 130 países para lograr seguridad alimentaria para todos, y ese será uno de los temas que abordará Fernández.El lunes 3, el jefe del Estado argentino se reunirá en Italia con el primer ministro de ese país, Giuseppe Conte, y ese mismo día volará a Berlín para el encuentro con Merkel.La gira seguirá el martes 4 con un encuentro con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid. Y se sumaría a la agenda una visita al rey Felipe VI, siempre según fuentes oficiales.Al día siguiente, el miércoles, el mandatario conversará en París con su par francés, Emmanuel Macron, con quien mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.Con excepción de la reunión bilateral con el Papa Francisco, que ya estaba en los planes presidenciales, el resto de la gira europea fue organizada con un objetivo central: conseguir el apoyo de estados con poder de voto en el Fondo Monetario Internacional (FMI) y que fueron críticos de los créditos otorgados al gobierno de Mauricio Macri, explicaron las fuentes oficiales.Se trata del segundo viaje al exterior que emprenda Fernández como presidente.El primero fue justamente la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.En Israel, donde permaneció 50 horas, Fernández tuvo dos reuniones bilaterales formales con las autoridades anfitrionas: el presidente Reuven Rivlin y el primer ministro de ese país, Benjamin Netanyahu.Antes de abandonar Jerusalén y regresar a Buenos Aires, el propio presidente explicó su estrategia: ""A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo Monetario Internacional, y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina"".","['El lunes 3 de febrero tenemos cita con la canciller Angela Merkel', 'A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente, por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI', 'A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo Monetario Internacional, y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/el-crimen-una-mujer-impulsa-una-marcha-contra-la-violencia-genero-n2559976.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Tras el crimen de Marisa Alejandra Molina, asesinada de un tiro en la cabeza por su marido en Villa Gobernador Gálvez, una movilización recorrerá mañana las calles de esta ciudad con el objetivo de visibilizar los casos de femicidio que se registraron en la provincia desde que arrancó el año. La manifestación fue organizada por la Multisectorial de Mujeres para reclamar la asignación de presupuesto a políticas públicas que contengan a las víctimas de la violencia de género en una localidad donde se registraron casos emblemáticos de mujeres asesinadas por sus parejas.La iniciativa fue una reacción de distintas organizaciones tras el crimen de Marisa, que la madrugada del viernes fue asesinada por su esposo Juan Antonio B., de 56 años. La mujer de 43 años recibió un tiro en la cabeza mientras dormía en su casa del humilde barrio Los Tigres, a pocas cuadras del río y del complejo industrial Unilever. El hombre le disparó con un oxidado revólver calibre 32 y luego efectuó un nuevo disparo que provocó el estallido del tambor, lo que le causó heridas en la mano. El caso aún no se encuadró judicialmente como un femicidio porque no se recibieron testimonios de violencia previa, pero el hombre quedó acusado de un homicidio calificado por el vínculo.""Marisa jugaba al fútbol en un equipo de mujeres de la ciudad y algunas compañeras estaban muy conmocionadas. Por eso convocamos a una reunión"", contó Rosana Menéndez, integrante de la organización Amas de Casa del País, sobre cómo se gestó la idea de la marcha. De ese encuentro que se hizo el sábado surgió la decisión de convocar a una movilización que partirá mañana a las 18.30 frente al Centro Territorial de Denuncias (CTD) de Mitre y Bomberos Voluntarios hacia la Secretaría de Género municipal, en la avenida Juan Domingo Perón y San Diego.Cuatro casos ""Pedimos el esclarecimiento del hecho y justicia por Marisa. Pero además pretendemos visibilizar la ola de femicidios que se viene produciendo desde que empezó este año, con al menos cuatro casos en la provincia. Villa Gobernador Gálvez tiene su historia de femicidios, con varias mujeres asesinadas por sus parejas o ex parejas y además hace diez días liberaron al asesino de Tamara Merlo, que anda suelto por la ciudad"", enmarcó Menéndez.La serie de casos registrados en el año arranca con el femicidio de Florencia Coria, la joven de 27 años que murió el 8 de enero tras ser rociada con alcohol y quemada por su esposo en Villa Constitución. Diez días después Gabriela Benítez, de 33 años, apareció calcinada en auto al costado de la ruta en la localidad de Alejandra, en el departamento San Javier. Su familia denunció que era víctima de violencia de género y por el femicidio fue imputado su marido de 65 años, quien intentaba retomar la relación que habían cortado días antes de Navidad y que, según la acusación, la quemó viva tras invitarla a ""pasear"".El tercer caso fue el de Marisa Molina del viernes pasado. Y a esa lista las organizaciones añaden el crimen de Yanina Merlo, una joven de 26 años y madre de dos chicos de 6 y 9 años que fue atacada a puñaladas en Amuchástegui y Mendoza, en la zona oeste de Rosario. Según un informe policial, se buscaría a una mujer como sospechosa. Pero el caso aún no fue aclarado.Los sitios elegidos como punto de partida y de llegada de la movilización tienen un sentido: según Menéndez, tanto el ámbito de recepción de denuncias como la Secretaría municipal carecen de recursos para abordar una problemática que ""se ha agravado en los últimos tiempos, producto de la crisis social que hay en los barrios y el problema de las adicciones, que complica los vínculos"".La dirigente denunció la ""falta de políticas públicas concretas"" en la ciudad, donde el único refugio que funciona como casa de amparo para víctimas de la violencia recibe a personas de otras localidades. ""Lo que hay en Gálvez es muy precario"", indicó la dirigente. En la marcha se reclamará especialmente la capacitación a policías que ""revictimizan"" a las denunciantes y la implementación local de la llamada ley Micaela. La norma obliga a capacitar a en materia de género y diversidad sexual a todas las personas que integran los tres poderes del Estado y a nivel provincial fue aprobada en septiembre.Las demandas ""La marcha va a ser por todas estas cosas que nos están pasando a las mujeres. Esta violencia no para y por eso también peleamos por la declaración de la emergencia nacional por la violencia contra la mujer"", dijo Menéndez en relación al proyecto presentado en el Congreso de la Nación en mayo del año pasado, que prevé la asignación de recursos económicos para la prevención de la violencia de género además de asistencia a las víctimas.Crear refugios, armar equipos interdisciplinarios en los hospitales y dispensarios con abogados y psicólogos, otorgar subsidios a las víctimas que deben cortar con sus rutinas hasta que puedan reintegrarse al mercado laboral, además de asignación de viviendas a mujeres que viven con el agresor, son algunas de las medias que reclamará la multisectorial en la marcha.""Villa Gobernador Gálvez es una ciudad rodeada por empresas multinacionales que se llenan de plata todos los días. ¿Qué queda en la ciudad de todo eso? El presupuesto asignado a la lucha contra la violencia de género es una vergüenza y eso revela el lugar que el Estado le asigna a esta problemática. La cuestión de las inversiones es clave"", puntualizó Menéndez, quien convocó a mujeres que sufran situaciones de violencia a acercarse al local de Amas de Casa del País situado en Piazza al 300, entre Mendoza y Alvear, para recibir asistencia.","['Marisa jugaba al fútbol en un equipo de mujeres de la ciudad y algunas compañeras estaban muy conmocionadas. Por eso convocamos a una reunión', 'Pedimos el esclarecimiento del hecho y justicia por Marisa. Pero además pretendemos visibilizar la ola de femicidios que se viene produciendo desde que empezó este año, con al menos cuatro casos en la provincia. Villa Gobernador Gálvez tiene su historia de femicidios, con varias mujeres asesinadas por sus parejas o ex parejas y además hace diez días liberaron al asesino de Tamara Merlo, que anda suelto por la ciudad', 'pasear', 'se ha agravado en los últimos tiempos, producto de la crisis social que hay en los barrios y el problema de las adicciones, que complica los vínculos', 'falta de políticas públicas concretas', 'Lo que hay en Gálvez es muy precario', 'revictimizan', 'La marcha va a ser por todas estas cosas que nos están pasando a las mujeres. Esta violencia no para y por eso también peleamos por la declaración de la emergencia nacional por la violencia contra la mujer', 'Villa Gobernador Gálvez es una ciudad rodeada por empresas multinacionales que se llenan de plata todos los días. ¿Qué queda en la ciudad de todo eso? El presupuesto asignado a la lucha contra la violencia de género es una vergüenza y eso revela el lugar que el Estado le asigna a esta problemática. La cuestión de las inversiones es clave']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/finalmente-eeuu-no-subira-aranceles-al-acero-y-aluminio-argentina-n2559949.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El canciller Felipe Solá confirmó ayer que el gobierno de Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de hasta el 25 por ciento para ingresar al país del Norte.Solá dijo que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, cuando se publicó ""la lista de los países que serían sancionados"", entre los que ""no está la Argentina"".""Es una excelente noticia que sigan las cosas como están"", resaltó el funcionario.El ministro resaltó que hubo ""un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU"" y señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.El 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y aluminio procedente de la Argentina y Brasil.El anuncio informal de Trump no se tradujo en una comunicación formal y finalmente ayer se conoció que la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel.El jueves pasado, antes de que se conociera esta novedad, la Cámara Argentina del Acero volvió a manifestar su ""preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232"".""La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado"", reseñó la cámara.A principios de diciembre, el gobierno de Donald Trump anunció por Twitter la imposición de nuevos aranceles a las importaciones de acero y aluminio procedentes de la Argentina y Brasil, en respuesta a ""las recientes devaluaciones de las monedas"" de ambos países.En mayo de 2018, cuando Estados Unidos había decidido una medida similar, el gobierno argentino logró un acuerdo con ese país para que se exceptuara a la Argentina del pago de aranceles.La producción de acero crudo registró una caída de 10 por ciento a lo largo de 2019, al sumar un volumen total de 5.161.800 toneladas, con retrocesos en todas las líneas de producción por la fuerte retracción de la economía, informó la Cámara Argentina del Acero.La industria argentina en general registra 17 meses consecutivos de caída de la producción.","['la lista de los países que serían sancionados', 'no está la Argentina', 'Es una excelente noticia que sigan las cosas como están', 'un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado', 'las recientes devaluaciones de las monedas']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/mar-del-plata-tuvo-una-ocupacion-total-el-fin-semana-n2559985.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Con la capacidad hotelera colmada, alojamientos improvisados en casas de familia y un clima que acompañó, Mar del Plata vivió su segundo fin de semana a pleno, según diferentes operadores turísticos.Desde el Ente Municipal de Turismo de Mar el Plata (Emtur) manifestaron que este fin de semana, fue superior al anterior y auguraron que febrero será tan bueno como enero.La notable afluencia de veraneantes a la ciudad en la segunda quincena de enero hizo que el Emtur, abriera durante los fines de semana un registro preventivo de disponibilidad extra hotelera.Varias casas de familia alojaron a turistas durante este fin de semana, con el fin de que los visitantes no se quedarán sin un lugar donde dormir, indicaron desde el organismo comunal.El presidente del Emtur Federico Scremin, expresó que ""más allá del buen clima, la gran variedad teatral como así también los eventos especiales como fue anoche el multitudinario recital de Divididos, y el primer partido de Las Leonas de esta noche o el arribo de la Fragata Libertad, sirvieron para que la ciudad atraiga a mucha gente"".""Tenemos una muy alta ocupación hotelera y también se ve en los balnearios, los locales gastronómicos y nocturnos con mucho movimiento. Esto es muy bueno para la ciudad"", continuó.El buen clima con una temperatura que siempre superó los 30 grados de máxima diaria, motivó que los miles de turistas se agolparan en algún espacio vacío en los más de 42 kilómetros de costa que tiene la ciudad.El titular de la Cámara de Empresarios Balnearios, Restaurantes y Afines (Cebra), Jorge Riccillo, indicó que ""hemos tenido una segunda quincena y sobre todo los fines de semana que han demostrado que las promociones junto al buen clima y la variedad que ofrece la ciudad en todos sus aspectos la hacen la más elegida de la costa atlántica bonaerense"". Auguró que febrero será muy bueno. ""Los balnearios tienen importantes descuentos con respecto a enero, por lo que consideramos que estamos a las puertas de un próximo mes que será tan bueno"" como el presente.Luego de una primera quincena con la llegada de 642.128 turistas a Mar del Plata según el Emtur y con un arranque de la segunda quincena con reservas que ya superaban el 90 por ciento, Mar del Plata llega a fin de mes con un altísimo porcentaje de ocupación.","['más allá del buen clima, la gran variedad teatral como así también los eventos especiales como fue anoche el multitudinario recital de Divididos, y el primer partido de Las Leonas de esta noche o el arribo de la Fragata Libertad, sirvieron para que la ciudad atraiga a mucha gente', 'Tenemos una muy alta ocupación hotelera y también se ve en los balnearios, los locales gastronómicos y nocturnos con mucho movimiento. Esto es muy bueno para la ciudad', 'hemos tenido una segunda quincena y sobre todo los fines de semana que han demostrado que las promociones junto al buen clima y la variedad que ofrece la ciudad en todos sus aspectos la hacen la más elegida de la costa atlántica bonaerense', 'Los balnearios tienen importantes descuentos con respecto a enero, por lo que consideramos que estamos a las puertas de un próximo mes que será tan bueno']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-sebastiano-dejo-gran-impresion-n2560006.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020A vuelta de hoja, se vivieron las alternativas del premio “Polideportivo”, otra de las pruebas que concitó el mayor interés. Un largometraje que tuvo como protagonista principal a El Sebastiano, quien esta vez sí ratificó que su anterior 3° a 1 cuerpo de Candy Strong y Carl Lewis en el Clásico Carlos Pellegrini corrido a comienzos de diciembre pasado no había sido obra de la casualidad.Luego bajó a 1.400 metros, pero no fue el mismo cerrando el año arribando 7° en una condicional.Ayer respondió nuevamente desempeñándose al son de la banda casi en parecida línea con Kroos, quien incineró los $ 1,30 que prometía.Sin importarle los antecedentes luchó con el gran favorito hasta los 900, donde tomó la delantera y abriéndose a media cancha en los albores de la recta final se marchó rumbo a la sentencia despreocupado de lo que acontecía detrás suyo.En el disco, el hijo de Missionary acumuló 6 contundentes cuerpos de diferencia sobre Invitado Ride -de gran carrera- y por lo demostrado el 2020 puede ser el año de grandes empresas.",['Polideportivo']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-plan-destinado-contar-facultades-institutos-y-escuelas-mejor-equipadas-n2559906.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El rector Franco Bartolacci destacó que la culminación de los trabajos permitirá “retomar las actividades académicas con muchas facultades, escuelas e institutos mejor equipados y acondicionados”.   El rector apuntó que “estas intervenciones que llevamos adelante desde la universidad se complementan con otras que en cada facultad sus autoridades están garantizando. Para poder sostener el ritmo de obras realizamos un enorme esfuerzo en la administración de los recursos, como en la planificación y ejecución de los mismos”.   “Siempre decimos que la universidad que queremos se construye todos los días, con proyecto e inversión, pero fundamentalmente con esfuerzo y trabajo, y cuando el contexto es complejo y los recursos escasos, hay que tener mucha creatividad y poner mucha gestión para alcanzar los objetivos”, concluyó el rector.","['retomar las actividades académicas con muchas facultades, escuelas e institutos mejor equipados y acondicionados', 'estas intervenciones que llevamos adelante desde la universidad se complementan con otras que en cada facultad sus autoridades están garantizando. Para poder sostener el ritmo de obras realizamos un enorme esfuerzo en la administración de los recursos, como en la planificación y ejecución de los mismos', 'Siempre decimos que la universidad que queremos se construye todos los días, con proyecto e inversión, pero fundamentalmente con esfuerzo y trabajo, y cuando el contexto es complejo y los recursos escasos, hay que tener mucha creatividad y poner mucha gestión para alcanzar los objetivos']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/productores-debatieron-segmentacion-las-retenciones-n2559957.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Legisladores y referentes del sector agropecuario debatieron un proyecto sobre retenciones segmentadas y políticas públicas diferenciadas para los pequeños productores.La actividad se realizó en la localidad de Pavón, organizada por el presidente comunal José López y el dirigente de la Federación Agraria Regional Sur Santa Fe, Cristian ""Tato"" Roca. Participó del debate la senadora nacional María de los Angeles Sacnún.""Sobre la base de un proyecto elaborado por el equipo técnico de Federación Agraria Regional Sur de la provincia conversamos sobre la segmentación y categorización en materia de retenciones, siendo posible, porque junto al ministro de Agricultura de la Nación, Luis Basterra, la segmentación fue incluida en la ley de reactivación productiva y solidaridad social"", explicó la senadora nacional, referenta del Movimiento Arraigo Santafesino.Sacnún subrayó su vocación de ""tomar este proyecto y trabajar, más allá de la posición partidaria, para el sector de pequeños productores que es el que genera arraigo y valor agregado"".""La discusión de fondo no es retenciones si o retenciones no, es el modelo productivo, por eso cuando hablamos de retenciones tenemos que referir a una diferenciación"", destacó Sacnún.Instó a trabajar también por una ley de arrendamiento, ley de semillas y por un sistema de ciencia y tecnología al servicio de la producción agropecuaria. También reclamó continuar por la senda del diálogo y ""romper con la concentración económica"". Por eso, abogó por la ley de góndolas.El proyecto debatido durante la jornada fue elaborado por un equipo técnico de Federación Agraria Regional Sur de la provincia, integrado por los chacareros Fabio Mariani, Sebastián Doretti y Alejandro Cannillo.Del encuentro participaron Enrique Estévez, Esteban Bogdanich, Pedro González del Cerro y José Núñez. Y por parte de Federación Agraria Regional Sur Marcela Fabrisin y Silvia Medina.","['Tato', 'Sobre la base de un proyecto elaborado por el equipo técnico de Federación Agraria Regional Sur de la provincia conversamos sobre la segmentación y categorización en materia de retenciones, siendo posible, porque junto al ministro de Agricultura de la Nación, Luis Basterra, la segmentación fue incluida en la ley de reactivación productiva y solidaridad social', 'tomar este proyecto y trabajar, más allá de la posición partidaria, para el sector de pequeños productores que es el que genera arraigo y valor agregado', 'La discusión de fondo no es retenciones si o retenciones no, es el modelo productivo, por eso cuando hablamos de retenciones tenemos que referir a una diferenciación', 'romper con la concentración económica']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/hallan-el-audi-que-se-uso-la-balacera-contra-el-centro-justicia-penal-n2559966.html,"Allanamientos. Ayer se realizaron cuatro procedimientos en Cabín 9 en los que se secuestraron dos autos, una moto, celulares y otros elementos.  00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Un costoso vehículo de alta gama implicado en el ataque a balazos contra el Centro de Justicia Penal (CJP) de principios de este año fue hallado ayer en una cochera del barrio perecino Cabín 9. Se trata de un monovolumen Audi Q3 blanco que pudo ser localizado por una particularidad que, explicaron, no viene de fábrica: tiene el techo y las llantas negras. Ese detalle permitió rastrearlo a través de cámaras de vigilancia que lo perdieron en inmediaciones de Presidente Perón y Circunvalación. Pero la búsqueda continuó a la vieja usanza y, pregunta va pregunta viene, el vehículo finalmente fue localizado en Los Aromos al 100 del mencionado barrio.El hallazgo del vehículo originó cuatro allanamientos ordenados por la Agencia Fiscal de Crimen Organizado y Delitos Complejos del Ministerio Público de la Acusación (MPA) que derivó en el secuestro del rodado y la detención de su usuario, un hombre de 27 años que no sería su titular registral. En el operativo también se incautaron otro auto, una moto y elementos que podrían estar involucrados en el ataque a tiros del pasado 3 de enero. También fueron demorados otros dos jóvenes luego liberados.En principio no se descarta que los autores del atentado puedan estar vinculados, tal como se detectara respecto de la mortal balacera contra el casino City Center ocurrida hace dos semanas, con al menos una facción de la banda de Los Monos.Seguimiento El tercer ataque a balazos contra el CJP —los dos anteriores fueron en 2018— ocurrió cerca de las 0.15 del pasado viernes 3 de enero cuando dos hombres pasaron a bordo de una moto por el edificio que ocupa la manzana delimitada por Sarmiento, Rueda, Mitre y Virasoro. Los tiradores circulaban por Mitre hacia el norte cuando efectuaron al menos siete disparos. Cuatro de esos balazos impactaron contra las puertas de blíndex del ingreso del personal y otros tres sobre una pared de la explanada.El momento del ataque fue registrado por cámaras de vigilancia a través de las cuales se pudo reconstruir el escape de los agresores. En ese sentido, llamó mucho la atención que cuando la moto llegó al cruce de Gálvez y Entre Ríos, a dos cuadras del CJP, uno de los ocupantes del rodado se bajó para subirse a un Audi Q3 que al parecer los esperaba.El análisis de las filmaciones de distintas cámaras de vigilancia logró reconstruir el trayecto del vehículo de alta gama junto con la moto de los tiradores hasta el cruce de la avenida Presidente Perón y la Circunvalación, en el extremo sudoeste de la ciudad. Con ese dato los investigadores comenzaron a buscar el Audi en las inmediaciones y rastrillaron las calles de los barrios Godoy y Cabín 9, separados por una calle que marca el límite entre los municipios de Rosario y Pérez.Simultáneos La pesquisa arrojó una serie de datos que ayer a la mañana se materializaron en cuatro allanamientos simultáneos en Cabín 9 ordenados por el fiscal Matías Edery y ejecutados por personal de la Agencia de Inteligencia Criminal (AIC) del Ministerio de Seguridad y la Tropa de Operaciones Especiales (TOE).En Los Aromos al 100 se secuestró el Audi blanco, que al parecer estaba guardado en una cochera. Según fuentes allegadas a la investigación, si bien el vehículo no está registrado a su nombre, se presume que pertenece o al menos es utilizado por un hombre de 27 años identificado como Fabián F. Este hombre fue detenido y podría ser imputado pasado mañana por algún delito relacionado con la balacera al CJP.Según las fuentes consultadas, Fabián F. fue detenido en otro allanamiento en Los Talas al 200. Allí se secuestró además un Chevrolet Prisma Joy negro, cinco teléfonos celulares, una notebook, una bolsa con indumentaria, precintos plásticos y guantes negros, elementos que podrían tener vinculación con el ataque a balazos.En ese sentido, también se incautaron dos cascos de motociclista negros y dos celulares en otro procedimiento practicado en Aguaribay al 100. Allí también se secuestró una moto marca Motomel con alteraciones en su número de cuadro. El dueño de este rodado fue demorado y luego liberado, al igual que otro joven que quedó a disposición de la Justicia federal por el hallazgo de cuatro plantas de marihuana.Finalmente, en Las Acacias al 200 se secuestraron dos teléfonos móviles, otro casco negro y se inspeccionaron ocho autos —siete Chevrolet Corsa y un Ford Focus— aunque no se determinó que tuvieran conexión con el hecho investigado. No obstante, en ese domicilio se incautó una llave de encendido tipo sevillana correspondiente a un Audi.¿Mono está? La fachada del CJP fue baleada en dos oportunidades —el 5 de agosto y el 10 de diciembre de 2018— en el marco de las balaceras contra objetivos vinculados contra el Poder Judicial que se perpetraron a partir del 29 de mayo de ese año en dos tandas. Por la primera, una serie de 15 ataques contra propiedades vinculadas con funcionarios que habían participado de la investigación, juicio y condena a la banda de Los Monos, el MPA imputó como autor intelectual en al menos siete hechos a Ariel ""Guille"" Cantero, acusado de haberlos ordenado desde la cárcel. En ese marco también fueron imputadas otras diez personas como instigadores y tiradores.El segundo ataque, en tanto, se inscribió en una tanda iniciada el 10 de diciembre de 2018 cuando además del frente del CJP balearon los Tribunales provinciales de Balcarce al 1600. Por esa serie, que días después incluyó tiros contra las fachadas del Concejo Municipal y de la Fiscalía Regional, se imputó como ideólogo a Esteban Lindor Alvarado.En cuanto a la tercera, a principios de este mes, sorprendió por haberse perpetrado cuando este tipo de ataques parecían haber quedado en el olvido. Si bien primero fue inscripta en el marco de tensiones originadas entre la policía y el entonces flamante ministro de Seguridad de la provincia Marcelo Saín, hubo un hecho posterior que agregó otras hipótesis a la investigación: la balacera contra el casino City Center que la noche del 12 de enero le costó la vida a un apostador que había salido a fumar a un balcón.La posterior vinculación de un allegado a Los Monos que fue imputado como organizador, Maximiliano ""Cachete"" Díaz, agregó otras líneas posibles para lo ocurrido en el CJP. En ese marco, los allanamientos de ayer volvieron a poner en el mapa a ""Los Stinfer"", una vieja gavilla de Cabín 9 a quien algunos le atribuyen conexiones con la banda del barrio Las Flores.","['Guille', 'Cachete', 'Los Stinfer']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/trabajadoras-sexuales-denuncian-que-recrudecen-los-abusos-la-policia-n2559902.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Pasaron 16 años del femicidio de Sandra Cabrera. La líder de las trabajadoras sexuales se había puesto al frente del sindicato Ammar y fue asesinada el 27 de enero de 2004, en un hecho aún impune y donde la policía está señalada como la principal responsable. Más de una década y media no fue suficiente para que las cosas cambiaran para las chicas, chicos y chicas trans que trabajan en la calle. “La policía se sigue comiendo el abuso y la trama de violencia todavía existe. En la actualidad, a las chicas las levantan en un patrullero, las meten en un calabozo, les roban y las violan. Eso pasa pero no denuncian por el miedo que tienen”, dice sin dudar Gabriela Hemela, la dirigente que junto a la vieja guardia de las compañeras de Sandra retomaron desde hace un año Ammar, espacio de participación y defensa de sus derechos.   Desde Ammar organizaron un acto para recordar a Sandra, pero además denunciaron “el incremento de la violencia por parte de la policía en los últimos dos meses”, y reclamaron “una reparación histórica” para las trabajadoras sexuales víctimas de abusos.   “Sandra es de todes”, señala la convocatoria de las integrantes de Ammar, las nuevas como Gabriela y las que ya pasan los 50, como Myriam Auyeros, y que compartieron con Sandra no sólo la calle, sino los primeros encuentros en ATE Rosario. Desde allí, conjuntamente con las dos CTA, organizaron el acto de hoy, a las 18, en la plaza que lleva el nombre de la dirigente asesinada, en Córdoba 3650, donde con la presencia de la banda Los Gardelitos volverán a pedir Justicia ante la impunidad del crimen de Sandra (ver aparte).   Pero además, insistirán en el reclamo de una reparación histórica para las trabajadoras sexuales que fueron víctimas de violencia institucional, para quienes estuvieron presas por el ejercicio de la prostitución o por su identidad de género, a través de una pensión no contributiva.   “Esa reparación es fundamental para marcar un corte, y empezar a trabajar en un nuevo proyecto, para el reconocimiento de nuestros derechos como trabajadoras sexuales, la regulación de nuestro trabajo y poder seguir hacia adelante”, señala Gabriela, en referencia a la iniciativa que el diputado Carlos Del Frade llevó hasta la Legislatura con la colaboración de las propias compañeras de Sandra, como Auyeros.Violencia que no cesaHace un año, Myriam convocó a las viejas compañeras de Ammar. Se sumaron también las más jóvenes, chicos y chicas trans, “todes, porque Sandra es de todes”, ratifica Hemela, ahora al frente del gremio de las trabajadoras sexuales en Rosario. Y retomaron las recorridas por la calle, donde estiman hay unas 400 chicas trabajando, a lo que se suman las que lo hacen en privados, “y ahora también a través de internet”, agregan.   Con esa experiencia, no sólo aseguran que la trama de violencia institucional sigue vigente, así como el acoso, los abusos y las extorsiones, sino que además denuncian un “recrudecimiento” de estas situaciones en los últimos dos meses.   “Las chicas siguen padeciendo la violencia, estamos en un contexto muy complejo y en los últimos dos meses todo recrudeció”, concluye Gabriela, como resultado de los recorridos que cada 15 días realizan para llegar a las chicas que trabajan en la vía pública.   “La policía se sigue comiendo el abuso y la trama de violencia todavía existe —continua—. Hoy a las chicas las levantan en un patrullero, las meten en un calabozo, les roban y las violan. Eso pasa actualmente y no denuncian por el miedo que tienen. Miedo de denunciar y que les pase lo mismo que le pasó a Sandra”.   Pero la calle, donde en los últimos meses además muchas retiradas volvieron ante la necesidad, no es el único lugar donde son víctimas de violencia. En los privados ”en los del centro y los que no están en el centro, sin discriminación”, acota Gabriela, nadie está más resguardado. “Patean la puerta, se meten y te llevan la recaudación”, afirma la actual dirigente, que agrega: “Están los abusos de la policía, del que tiene el privado y ni siquiera les garantiza preservativos a las chicas”.   Por eso, insisten en la necesidad de avanzar hacia la regulación. “Ser reconocidas como trabajadoras no sólo significa un salario, aportes y derechos, como cualquiera —dice Gabriela—. Sino además representa terminar con la clandestinidad que es muerte y violencia, y que beneficia a la policía, a los empresarios y a la pata judicial de toda esta trama de impunidad”.","['La policía se sigue comiendo el abuso y la trama de violencia todavía existe. En la actualidad, a las chicas las levantan en un patrullero, las meten en un calabozo, les roban y las violan. Eso pasa pero no denuncian por el miedo que tienen', 'el incremento de la violencia por parte de la policía en los últimos dos meses', 'una reparación histórica', 'Sandra es de todes', 'Esa reparación es fundamental para marcar un corte, y empezar a trabajar en un nuevo proyecto, para el reconocimiento de nuestros derechos como trabajadoras sexuales, la regulación de nuestro trabajo y poder seguir hacia adelante', 'todes, porque Sandra es de todes', 'y ahora también a través de internet', 'recrudecimiento', 'Las chicas siguen padeciendo la violencia, estamos en un contexto muy complejo y en los últimos dos meses todo recrudeció', 'La policía se sigue comiendo el abuso y la trama de violencia todavía existe —continua—. Hoy a las chicas las levantan en un patrullero, las meten en un calabozo, les roban y las violan. Eso pasa actualmente y no denuncian por el miedo que tienen. Miedo de denunciar y que les pase lo mismo que le pasó a Sandra', ', acota Gabriela, nadie está más resguardado. ', ', afirma la actual dirigente, que agrega: ', '.   Por eso, insisten en la necesidad de avanzar hacia la regulación. ']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/fallecio-el-director-teatro-hugo-urquijo-n2559897.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El director teatral y psiquiatra Hugo Urquijo, figura emblemática del teatro argentino y esposo de la actriz Graciela Dufau, falleció ayer a los 75 años a causa de un paro cardíaco y sus restos serán velados mañana en el teatro Cervantes.   “Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros”, informó Tristán Bauer, el ministro de Cultura de la Nación a través de Twitter.   Urquijo era uno de los nombres que se barajó en los últimas días para hacerse cargo del Cervantes tras la renuncia de Alejandro Tantanian. Finalmente, Bauer eligió a Rubén D’Audia y Sebastián Blutrach para que asumieran esa función.   La noticia sorprendió a su mujer, Graciela Dufau, según informaron en la cuenta de Multitabarís. Dufau, de 77, sufrió una descompensación y fue llevada al sanatorio Los Arcos, en Palermo.   “Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dafau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral”, expresaron en Twitter los responsables del teatro.   A lo largo de su extensa trayectoria, Urquijo dirigió más de 50 obras de teatro, entre las que se destacan algunas de reconocidos autores como Antón Chejov, Pacho O’Donnell, Federico García Lorca, Patricia Suárez. Luigi Pirandello y Samuel Beckett.   Siempre mantuvo un particular interés por la literatura estadounidense y llevó a escena “Un tranvía llamado deseo”, “El zoo de cristal” y “De repente el último verano”. Entre los creadores contemporáneos admiraba a David Mamet, de quien el año pasado dirigió “La culpa” en el Centro Cultural Cooperación.   Protagonizada por Adriana Salonia, Diego De Paula, Gabo Correa y Martín Urbaneja, la pieza relata la historia de un psiquiatra que es llamado a declarar en un juicio a favor de uno de sus pacientes acusado de cometer una terrible masacre. Por convicción, se niega a hacerlo y este hecho será el desencadenante de una serie de acontecimientos inesperados que no solo afectarán a su vida y a su profesión, sino también a su relación con la persona que más quiere.   Urquijo se graduó como médico en la Universidad de Buenos Aires en 1966. Recibió el título de psiquiatra en 1973 luego de ser médico residente bajo la jefatura de Mauricio Goldenberg.   Ejerció la actividad psicoanalítica desde 1967. Fue miembro del grupo Documento, disidente de la Internacional Psicoanalítica y se incorporó al Colegio de Estudios Avanzados en Psicoanálisis en 1992. También presidió el Colegio de Psicoanalistas durante dos períodos: 2014-2016 y 2016-2018.   Paralelamente a su actividad médica desarrolló su formación teatral como actor en Argentina con Augusto Fernándes y en Estados Unidos con Lee Strasberg.   Sus primeros pasos como director teatral los dio en 1974, carrera que desarrolló ininterrumpidamente en teatros oficiales, comerciales y alternativos.   La noticia sobre su muerte desató comentarios en la redes, donde muchos artistas y personalidades de la cultura argentina manifestaron su dolor ante la muerte del director.   El coreógrafo y director teatral Ricky Pashkus escribió: “Nos conocíamos desde hace tanto... tanto. Sus queridos amigos sabemos de su noble trayectoria y amorosa pasión. Su amada Graciela lo llevará siempre. Mi cálido recuerdo”.   Alicia Castro, ex embajadora del Reino Unido, expresó: “Triste noticia: Ha muerto sorpresivamente Hugo Urquijo. Casado con la actriz Graciela Dufau. Excelente director teatral, destacado psiquiatra. Persona brillante, comprometida y leal, también un Amigo imprescindible; deja un gran vacío entre quienes disfrutamos de su amistad”.   El ministro de Cultura porteño, Enrique Avogadro, expresó su pésame, mientras que el periodista Osvaldo Quiroga escribió: “Desde México el más fuerte y sincero abrazo para Graciela Dufau. La muerte de Hugo Urquijo me deja con una enorme tristeza. Hombre de teatro excepcional, a lo largo de la vida compartimos muchísimos encuentros”.   La actriz Adriana Salonia, quien el año pasado trabajó bajo su dirección en “La culpa”, escribió en las redes: “Despido a mi maestro Hugo Urquijo como siempre lo recordaré, trabajando juntos para cumplir un sueño más”.   La periodista Any Ventura expresó: “Una tristísima noticia la muerte del gran Hugo Urquijo. Loco te vamos a extrañar. Abrazo cariñoso y fraterno a Graciela Dufau”.Graciela Dufau y Hugo Urquijo habían cumplido 35 años de matrimonio y en ese sentido la actriz contaba en una de sus últimas entrevistas: “Realmente es mucho tiempo de convivencia que hemos recorrido de la mejor manera posible. No descansamos nunca y hasta cuando vemos una película incurrimos en análisis que tienen que ver con nuestra manera de ver las cosas y desde nuestra perspectiva profesional”.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dafau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral', 'Un tranvía llamado deseo', 'El zoo de cristal', 'De repente el último verano', 'La culpa', 'Nos conocíamos desde hace tanto... tanto. Sus queridos amigos sabemos de su noble trayectoria y amorosa pasión. Su amada Graciela lo llevará siempre. Mi cálido recuerdo', 'Triste noticia: Ha muerto sorpresivamente Hugo Urquijo. Casado con la actriz Graciela Dufau. Excelente director teatral, destacado psiquiatra. Persona brillante, comprometida y leal, también un Amigo imprescindible; deja un gran vacío entre quienes disfrutamos de su amistad', 'Desde México el más fuerte y sincero abrazo para Graciela Dufau. La muerte de Hugo Urquijo me deja con una enorme tristeza. Hombre de teatro excepcional, a lo largo de la vida compartimos muchísimos encuentros', 'La culpa', 'Despido a mi maestro Hugo Urquijo como siempre lo recordaré, trabajando juntos para cumplir un sueño más', 'Una tristísima noticia la muerte del gran Hugo Urquijo. Loco te vamos a extrañar. Abrazo cariñoso y fraterno a Graciela Dufau', 'Realmente es mucho tiempo de convivencia que hemos recorrido de la mejor manera posible. No descansamos nunca y hasta cuando vemos una película incurrimos en análisis que tienen que ver con nuestra manera de ver las cosas y desde nuestra perspectiva profesional']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/duran-barba-cristina-es-la-mujer-mas-brillante-la-historia-argentina-n2559953.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El consultor político Jaime Durán Barba sostuvo ayer que la actual vicepresidenta ""Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina"" y afirmó que el ex presidente Mauricio Macri, a quien acompañó como asesor político, ""hizo lo que pudo"" durante su gestión. Y explicó su fracaso porque ""este no es un país normal"".En una entrevista que publicó ayer el portal Letra P, el consultor analizó la realidad política local.Dijo que ""el caso de Macri es muy raro"" porque a pesar de ""toda la hecatombe económica que hubo"", tuvo un resultado electoral ""muy bueno que no tendrían ni el chileno Sebastián Piñera ni el ecuatoriano Lenín Moreno ni el colombiano Iván Duque"".En octubre pasado, el entonces presidente Macri vio definitivamente sepultado su intento de reelección al sufrir una contundente derrota por ocho puntos en la primera vuelta electoral. Se convirtió así en el primer mandatario en no alcanzar la posibilidad de disputar un balotaje desde que se reformó la Constitución nacional.Lo derrotó una amplia coalición nucleada en el Frente de Todos, que llevó a Alberto Fernández como candidato a presidente y a la ex mandataria Cristina Fernández de Kirchner como vice.Para Durán Barba, la decisión de Cristina de ofrecer la candidatura presidencial a Alberto Fernández fue ""una movida inteligente, sorpresiva"". Y calificó a la ex presidenta como ""la mujer más brillante de la historia argentina"".""Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz"", analizó. Y completó: ""No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón, esta tiene sus propios valores"". También reconoció que ""es una mujer popular"".Para Durán Barba, Cristina orienta los ""grupos"" que querían ""derribar"" a Macri desde el primer momento. Y se quejó porque ""existe una gran corriente conservadora"" que controla a ""los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia"".Con ese argumento explicó la que entendió como principal causa del fracaso macrista: la economía.""Macri hizo lo que pudo, no daba para más, el país no daba para más, no es un país normal este"", fue su conclusión.El consultor político se quejó porque e ""desde que subió Fernández no hubo ningún piquete"". En realidad, hubo manifestaciones de grupos piqueteros que no forman parte del espacio de los llamados ""cayetanos"". También son frecuentes los cortes de vías por parte de trabajadores precarizados del ferrocarril Roca y las protestas de organizaciones sindicales en provincias y municipios. Desde el lado patronal, se intensificaron los tractorazos y concentraciones de nucleamientos vinculados a empresarios del sector de agronegocios.Respecto del futuro político de su antiguo cliente, Durán Barba opinó: ""Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez, ya fue, hizo lo que pudo"".","['Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina', 'hizo lo que pudo', 'este no es un país normal', 'el caso de Macri es muy raro', 'toda la hecatombe económica que hubo', 'muy bueno que no tendrían ni el chileno Sebastián Piñera ni el ecuatoriano Lenín Moreno ni el colombiano Iván Duque', 'una movida inteligente, sorpresiva', 'la mujer más brillante de la historia argentina', 'Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz', 'No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón, esta tiene sus propios valores', 'es una mujer popular', 'grupos', 'derribar', 'existe una gran corriente conservadora', 'los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia', 'Macri hizo lo que pudo, no daba para más, el país no daba para más, no es un país normal este', 'desde que subió Fernández no hubo ningún piquete', 'cayetanos', 'Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez, ya fue, hizo lo que pudo']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/plan-contra-el-hambre-piden-estimulos-la-economia-popular-n2559959.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Diputados nacionales del interbloque Juntos por el Cambio presentaron un proyecto de ley para reintegrar el IVA a ""las compras realizadas exclusivamente en pequeños comercios y ferias de agricultura familiar"".""La idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social"", aseguró el diputado Marcelo Orrego, autor del proyecto.Orrego añadió que el Plan Argentina contra el Hambre debería servir para la reactivación de las economías regionales.""Es importante que se promuevan medidas para evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales, y que el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos"", sostuvo el legislador sanjuanino.También se propuso ""suscribir convenios con los gobiernos locales para ampliar la promoción de productos de fabricación territorial, combinando con ferias para la oferta de productores de agricultura familiar"".","['las compras realizadas exclusivamente en pequeños comercios y ferias de agricultura familiar', 'La idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social', 'Es importante que se promuevan medidas para evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales, y que el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos', 'suscribir convenios con los gobiernos locales para ampliar la promoción de productos de fabricación territorial, combinando con ferias para la oferta de productores de agricultura familiar']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/maxi-rodriguez-mantiene-intacto-su-instinto-goleador-newells-n2559990.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Con 39 años recién cumplidos Maxi Rodríguez es inoxidable. Sigue siendo el jugador más desequilibrante que tiene Newell’s y su estela de talento y efectividad está más vigente que nunca. Porque además de ser el goleador leproso en lo que va de la Superliga con cinco gritos, ahora atraviesa una racha dulce de haber anotado tres de ellos de manera consecutiva, en los últimos tres cotejos que disputó el equipo de Frank Kudelka, que además fueron de visitante. Maxi es la “bandera” rojinegra del complejo presente en el que el club del Parque está lidiando con el promedio y ahora con toda su experiencia saca a relucir los pergaminos de una carrera extraordinaria. La Fiera sigue rugiendo cuando Newell’s más lo necesita.   Maxi el sábado volvió a ser el goleador leproso. Newell’s caía 1 a 0 ante Arsenal y la historia estaba cuesta arriba. Pero el mismo capitán rojinegro fue a buscar una pelota en la derecha, lanzó el centro y el balón dio en la mano de Sbuttoni. Ariel Penel sancionó la pena máxima y la Fiera engañó al arquero Daniel Sappa para establecer el 1 a 1 definitivo. Con este gol arrancó el 2020, igual de encendido que como terminó el año pasado.   Porque en los últimos dos compromisos de Newell’s de 2019 la Fiera también se anotó en el tanteador en suelo ajeno. Primero facturó desde los doce pasos en lo que fue la igualdad 2 a 2 ante Atlético Tucumán en la excursión al norte del país. Y después clavó el tercero en el trascendental 3 a 2 ante Independiente en Avellaneda, en lo que fue la despedida del año pasado.   Maxi decidió seguir poniendo el hombro en 2020 y arrancó la pretemporada en Bella Vista. ""El grupo que se formó es tan lindo que uno viene con ganas a entrenar y lo disfruta. Cuando uno deje de jugar se va a extrañar mucho. Desde que volví lo disfruto muchísimo. Lo disfruto cada momento con la responsabilidad que sé que tengo. Esto ya se está por terminar. Es algo que uno no quiere, pero es una realidad”, confió Maxi sobre las sensaciones del presente. La Fiera continuó con los cortos porque “la familia me sigue apoyando, doy lo que puedo, lo que tengo, pero creo que el fútbol se juega más con la cabeza, jugar con la pelota, pensar, sino para eso ponemos once que corren maratones”.   Y este año también está intratable con la red. Porque en la reanudación del torneo, el sábado en Sarandí, Maxi pasó por caja y generó el penal y la conversión para lo que fue el óptimo empate 1 a 1 ante los del Viaducto.   Cinco goles en 17 fechas jugadas de la Superliga, el máximo artillero rojinegro en el torneo, tres anotaciones consecutivas y toda la categoría y experiencia al servicio de la causa leprosa. Maxi Rodríguez sigue escribiendo su leyenda en el Parque. Club que lo formó como jugador, lo catapultó a Europa y la selección Argentina y al que regresó para ser campeón en 2013. Sigue vigente, sigue rugiendo.","['bandera', 'El grupo que se formó es tan lindo que uno viene con ganas a entrenar y lo disfruta. Cuando uno deje de jugar se va a extrañar mucho. Desde que volví lo disfruto muchísimo. Lo disfruto cada momento con la responsabilidad que sé que tengo. Esto ya se está por terminar. Es algo que uno no quiere, pero es una realidad', 'la familia me sigue apoyando, doy lo que puedo, lo que tengo, pero creo que el fútbol se juega más con la cabeza, jugar con la pelota, pensar, sino para eso ponemos once que corren maratones']"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/tormentas-dejan-53-muertos-y-19-desaparecidos-enel-sur-del-brasil-n2559984.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Las autoridades brasileñas informaron que al menos 53 personas han fallecido y 19 están desaparecidas a raíz de las tormentas que golpean el sudeste del país. La capital de Minas Gerais, Belo Horizonte, sufrió las lluvias más intensas en 110 años.Las víctimas se concentran en el estado de Minas Gerais, el más castigado por las lluvias donde 44 fallecieron, y Espírito Santo, con nueve muertes. La Defensa Civil contabilizó cerca de 20.000 desalojados de sus viviendas entre los dos estados, en su mayoría en Minas Gerais.En varios puntos del sudeste de Brasil, las persistentes lluvias de las últimas horas causaron inundaciones, deslizamientos de tierra y derrumbes.De los 53 muertos, 14 fueron confirmados en la capital del estado, Belo Horizonte, que entre el jueves y el viernes sufrió las precipitaciones más intensas en 110 años, con una caída de 171 milímetros de lluvia en 24 horas.El gobernador de Minas, Gustavo Zema, decretó la ""situación de emergencia'' en 99 ciudades del Estado que sufren daños humanos y materiales por las lluvias, una medida que facilita la llegada de recursos federales para paliar la situación. Además, fue decretado luto oficial por tres días.""No se engañen con el sol que empieza a aparecer porque hay previsión de nuevas lluvias'', advirtió el gobernador Zema en una entrevista al sitio noticioso G1.Zema dijo que es necesario un ""reordenamiento urbano'' en el Estado para evitar que se repita en el futuro una tragedia de esta magnitud. El gobernador señaló que los daños provocados por las lluvias se deben a ""ocupaciones de riesgo'' en áreas de deslizamientos, en una nota oficial. En otras palabras, se trata de asentamientos y construcciones no permitidas en zonas de alto riesgo de desprendimientos y deslizamientos del suelo. Esto es un mal común en las grandes ciudades brasileñas, debido en parte a la orografía del país.El gobierno federal, a través del Ministerio de Desarrollo Regional, aportará recursos para auxiliar a los municipios afectados en la reparación de los daños.En el estado de Espírito Santo, las autoridades mantienen un estado de ""alerta máxima'' ante la previsión de lluvias. Muchas ciudades han quedado bajo el agua. El gobierno declaró la ""calamidad pública"" en cuatro ciudades.En Alegre, una de las ciudades de ese Estado más afectadas por las lluvias, la alcaldía emitió una alerta por posible rompimiento de una represa debido a la acumulación de agua y pidió a la población que deje sus casas.En tanto, en el municipio Cachoeiro do Itapemirim, la crecida del río Itapemirim dejó parte de la ciudad bajó el agua. La prensa brasileña reportó situaciones de caos en esa ciudad de Espírito Santo, con personas que aprovechaban la confusión para saquear comercios. En un video divulgado en redes sociales, un intento de saqueo es frustrado por ciudadanos armados que disparan al aire.La región noroeste de Río de Janeiro también se encuentra entre las áreas afectadas. Cerca de 2.000 personas debieron ser desalojadas en la ciudad de Itaperuna, donde el gobernador Wilson Witzel tenía previsto hacer un sobrevuelo para evaluar el impacto. Río es otra ciudad con gran número de viviendas construidas en zonas de riesgo sin permiso municipal.Este problema es crónico en Brasil, pero se ha acentuado con el cambio climático, que hace que las lluvias intensas sean cada vez más frecuentes.","[""situación de emergencia'' en 99 ciudades del Estado que sufren daños humanos y materiales por las lluvias, una medida que facilita la llegada de recursos federales para paliar la situación. Además, fue decretado luto oficial por tres días."", ""reordenamiento urbano'' en el Estado para evitar que se repita en el futuro una tragedia de esta magnitud. El gobernador señaló que los daños provocados por las lluvias se deben a "", ""alerta máxima'' ante la previsión de lluvias. Muchas ciudades han quedado bajo el agua. El gobierno declaró la ""]"
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/plenamente-renovado-n2560007.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Accionando de menor a mayor, el zaino Bam Bam Rye regresó a las competencias luciendo renovado y con solvencia le agregó un lauro más a su productiva foja de servicios al adjudicarse el premio “Polideportivo Garzón”, cotejo que se erigió en el más interesante dentro de jornada desarrollada ayer en la arena normal.Se había despedido a fines de noviembre en la auxiliar de San Isidro donde había rescatado un aceptable 5° a 5 largos del regular Flopeado y ese descanso le permitió retornar con nuevos bríos. Presentado con los 10 puntos de rigor, le hizo pagar el alto precio de correr dos carreras con 7 días de diferencia a Black Codes, quien defendió el favoritismo hasta los 200 finales.En el trámite ambos se desempeñaron detrás de Mister Cho Zen e Inferno, a sabiendas que ellos serían los protagonistas centrales en la recta final.Y así fue. En el derecho redujeron la carrera a un match hasta cerca de la sentencia, donde Bam Bam Rye logró desprenderse de su rival y luego escapó poniéndose a cubierto de la carga de refresco desatada por Enchanted Pure, su escolta a 4 1/2 cuerpos, mientras Black Codes mantenía la tercera posición.",['Polideportivo Garzón']
2020-01-27 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/frenan-dos-obras-canalizacion-las-islas-que-no-tenian-autorizacion-n2559899.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Las obras sin autorización realizadas en terrenos de las islas ubicadas frente a la ciudad siguen generando una gran polémica. Al episodio de la canalización de El Cañito, que enfrentó a un grupo ecologista con la Junta Vecinal de El Embudo y que terminó con la suspensión de los trabajos, se suma ahora otro similar, esta vez protagonizado por un club rosarino que tiene un lote en las islas entrerrianas. La falta de acceso a la laguna por la bajante y la sedimentación de la boca sigue generando inconvenientes en la zona.   El 23 de enero pasado, miembros de Amigos de la Isla Autoconvocados denunciaron ante la Municipalidad de Victoria, que tiene jurisdicción en la zona, la presencia de maquinaria pesada realizando una canalización en la entrada a la caleta que tiene el Club de Velas de Rosario en la zona de la boca de El Embudo.   Al día siguiente, personal de las dependencias Delegación en Islas y Secretaría de Producción y Medio Ambiente de ese municipio se presentó en el lugar y constató el inicio de la obra. Ante la falta de autorización necesaria para realizar movimientos de suelo, dispusieron la suspensión de los trabajos hasta que se cumplan con todos los requisitos legales exigidos, ya que incurre en infracción de las ordenanzas 2.185 y 1.787 del municipio.Mayor compromisoLa decisión se suma a otra en el mismo sentido tomada a principios de mes, respecto a la canalización entre el curso principal del Paraná y la laguna, realizada por la Junta Vecinal. Los funcionarios de Victoria, que parece haber cambiado de actitud hacia un mayor compromiso con el control del área, argumentaron que la obra tampoco cuenta con la correspondiente autorización municipal, tal como argumentaba la agrupación ambientalista (ver recuadro).La misma raízSantiago Marelli, integrante de la agrupación, apuntó que en el caso del Club de Velas las autoridades intentaban “dragar la entrada de su caleta para que entren los veleros de sus socios”.   Si bien ambos episodios no tienen los mismos protagonistas, Marelli afirma que “se produjeron en la misma zona y como parte del mismo problema, producto de la falta de acceso a la laguna”.   El militante ecologista explicó que la laguna fue cambiando a lo largo del tiempo: “Hace 5 años, a 500 metros de la boca de El Embudo, el club hizo una caleta que unió la laguna con El Saco, otra laguna ubicada al este. Eso tuvo un efecto secundario indeseado, ya que la circulación de agua entre ambas provocó una sedimentación que empezó a tapar el único acceso natural a El Embudo”, situación que fue denunciada formalmente ante Victoria por la agrupación el 25 de marzo de 2015.   Esta situación, sumada a la bajante récord, bloqueó la posibilidad de entrar a la laguna. “Por eso la vecinal, para no pelearse con el Club de Velas, decidió cortar la isla en dos y reabrir El Cañito, cerrado por una crecida en el año 1992”, detalló el activista, quien sostiene que comparten la preocupación porque la falta de acceso, pero no están de acuerdo con la solución.   “Nosotros queremos que las autoridades del municipio de Victoria llamen a una mesa de dialogo”, aclaró. Y asegura que la mejor opción consiste en “cerrar la conexión entre las dos lagunas, y que el club, que ahora está dragando para que entren sus veleros, elija con cuál de las dos quiere tener conexión con la caleta”.   La otra condición, señaló Marelli, “es que se cierre El Cañito, y que se drague la boca de El Embudo”. Y amplió: “En 2005 se hizo y duró hasta 2015. Pero el último dragado fue a comienzos del año pasado, y para agosto estaba todo tapado otra vez. Para que el sedimento no se caiga hay que hacerle un refuerzo, ponerle una malla geotextil para que dure un poco más”, opinó.   El integrante de Amigos de la Isla se quejó de que en la zona lo que reina “es la política del hecho consumado”, consistente en hacer las obras y luego pedir la autorización. “En la isla primero se hacen las cosas y después ven cómo lo justifican, qué documentación tienen que presentar. El que tiene plata, contrata la maquina, hace la obra y una vez que esta hecha ningún juez se la manda a tapar”, lamentó.   Sin embargo, el cambio de actitud del municipio de Victoria, que ante hechos similares demoró en reaccionar en otros tiempos, abre una nueva perspectiva respecto de una zona que muchas veces, como demuestran por ejemplo, las masivas fiestas electrónicas o los siniestros entre lanchas y embarcaciones de menor porte, parece ser tierra de nadie.","['dragar la entrada de su caleta para que entren los veleros de sus socios', 'se produjeron en la misma zona y como parte del mismo problema, producto de la falta de acceso a la laguna', 'Hace 5 años, a 500 metros de la boca de El Embudo, el club hizo una caleta que unió la laguna con El Saco, otra laguna ubicada al este. Eso tuvo un efecto secundario indeseado, ya que la circulación de agua entre ambas provocó una sedimentación que empezó a tapar el único acceso natural a El Embudo', 'Por eso la vecinal, para no pelearse con el Club de Velas, decidió cortar la isla en dos y reabrir El Cañito, cerrado por una crecida en el año 1992', 'Nosotros queremos que las autoridades del municipio de Victoria llamen a una mesa de dialogo', 'cerrar la conexión entre las dos lagunas, y que el club, que ahora está dragando para que entren sus veleros, elija con cuál de las dos quiere tener conexión con la caleta', 'es que se cierre El Cañito, y que se drague la boca de El Embudo', 'En 2005 se hizo y duró hasta 2015. Pero el último dragado fue a comienzos del año pasado, y para agosto estaba todo tapado otra vez. Para que el sedimento no se caiga hay que hacerle un refuerzo, ponerle una malla geotextil para que dure un poco más', 'es la política del hecho consumado', 'En la isla primero se hacen las cosas y después ven cómo lo justifican, qué documentación tienen que presentar. El que tiene plata, contrata la maquina, hace la obra y una vez que esta hecha ningún juez se la manda a tapar']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-unr-invertira-500-millones-su-plan-infraestructura-n2559908.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020La Universidad Nacional de Rosario (UNR) destinará este año más de 500 millones de pesos para su plan de infraestructura. La inversión permitirá inaugurar en los próximos meses el comedor del Area Salud, el Aulario de las facultades de Ciencia Política y Arquitectura y el Edificio Tecnológico en La Siberia. También avanzan los proyectos para la recuperación de edificios históricos.   “Garantizar mejores condiciones de trabajo y estudio a nuestra comunidad, recuperar, cuidar y preservar el patrimonio de la UNR, serán objetivos centrales”, señaló el rector de la UNR, Franco Bartolacci, quien recorrió junto al coordinador de Infraestructura, Eduardo Bressan, algunas de las obras que se encuentran en ejecución en la UNR.   El rector destacó que se aprovechó el receso de verano para intensificar las tareas con el objetivo de garantizar un “óptimo” regreso a las actividades.   El plan de obras implica una inversión de unos 500 millones de pesos que permitirán culminar edificios que se comenzaron a levantar hace años, como el comedor de las facultades de Ciencias Médicas, Odontología y Bioquímica, y la puesta en valor de y recuperación del patrimonio histórico de la Universidad pública.   Bartolacci destacó que “en un contexto económico complejo, logramos mantener en marcha y a buen ritmo nuestro plan de infraestructura, con obras de diverso tipo en prácticamente todos los espacios de la UNR. Continúan según los plazos previstos las obras nuevas, pero al mismo tiempo estamos poniendo mucha energía en la puesta en valor del patrimonio de la UNR, con obras estructurales en Derecho, Humanidades y la sede de gobierno, a las que se sumarán intervenciones en Económicas, Bioquímicas, Psicología, Ciencias Médicas e Ingeniería, que este año cumplen su centenario. Además, hay obras de refacción y equipamiento en Arquitectura, Ingeniería, Ciencia Política, Agrarias, Veterinarias y Odontología, así como en nuestras escuelas medias: Politécnico, Agrotécnica y Superior de Comercio”, detalló.Los pormenores del planEn el predio del Centro Universitario Rosario, más conocido como La Siberia, se apura la culminación del llamado Edificio Tecnológico, que se encuentra en la última etapa, a punto de finalizar. Contará con 2.500 m2 cubiertos desarrollados en tres plantas, que estarán destinados a centros de investigación e innovación, un espacio para el desarrollo de la ciencia y tecnología de la UNR, con espacios para encuentros, reuniones y eventos, un auditorio central, dos salones de usos múltiples y laboratorios de investigación.   A unos metros de allí, en agosto se espera inaugurar el Aulario, que permitirá ampliar las facultades de Ciencia Política y Arquitectura. Emplazada sobre la barranca mirando al río Paraná, la construcción tendrá una superficie de 2.927 m2, con aulas para entre 50 y 200 personas y contará con una terraza verde.   También está en marcha el nuevo ingreso y la creación de nuevos laboratorios para la Escuela de Ingeniería Mecánica de la Facultad de Ciencias Exactas, Ingeniería y Agrimensura.   En la Facultad de Ciencia Política y Relaciones Internacionales, se inició un programa de refacciones integrales: pintura del edificio, impermeabilización y recuperación de la fachada, reacondicionamiento estructural de la instalación eléctrica, remodelación de baños de varias plantas y remodelación del bar de la facultad.   En Psicología, se construirán nuevos baños y se refaccionará el ala del viejo edificio que estaba pendiente, además de intervenciones previstas para poner en condiciones otras dependencias del edificio.   Para los estudiantes de las facultades del área Salud, la atención estará puesta en el corte de cintas del comedor de la esquina de Santa Fe y Riccheri, que se comenzó a construir en 2013. El nuevo edificio tendrá 800 metros cuadrados y podrá albergar entre 250 y 300 personas por turno de las Facultades de Bioquímica, Odontología y Ciencias Médicas.   Además, se terminó la construcción de la segunda etapa del anexo de la Facultad de Odontología, donde se realizan las prácticas clínicas de los estudiantes. El sector suma 1.400 metros cuadrados, distribuidos en 3 plantas, y cuenta con importante equipamiento.   Además, en el área se empezó a diseñar un máster plan, en conjunto con las facultades, que permitirá refuncionalizar y optimizar espacios, y recuperar el valor patrimonial de edificios.   En la Facultad de Derecho se está culminando la refacción de la cubierta de la esquina de Moreno y Córdoba y comenzará la segunda etapa de reparación de cubiertas. Y, en los primeros días de febrero, iniciará un programa de recuperación integral del edificio que fuera sede de los Tribunales provinciales.   En Humanidades y Artes continúa la puesta en valor del patio histórico, se realizan refacciones integrales en varias dependencias y comenzó la reparación integral y puesta en valor de la fachada del edificio histórico.   La Facultad de Ciencias Económicas y Estadística finalizó la remodelación de su salón de usos múltiples, se está poniendo en valor la histórica sala de consejo directivo y se avanzará con obras eléctricas y la recuperación de la fachada.   Igualmente se están realizando mejoras estructurales en la instalación eléctrica y el reacondicionamiento de espacios en el predio universitario de la ciudad de Casilda, donde funcionan la Facultad de Ciencias Veterinarias y la Escuela Agrotécnica. Además, en Ciencias Agrarias se realizan obras en el ingreso.   En el Superior de Comercio se construye un nuevo laboratorio, se lleva adelante el trabajo de refacción en un aula de música y se trabaja para habilitar un patio.   Se están haciendo baños nuevos para el área de talleres del Instituto Politécnico Superior, se continúa con la reparación de cubiertas según las etapas previstas y se inició un proceso de recuperación integral de aulas en conjunto con las nuevas autoridades.","['Garantizar mejores condiciones de trabajo y estudio a nuestra comunidad, recuperar, cuidar y preservar el patrimonio de la UNR, serán objetivos centrales', 'óptimo', 'en un contexto económico complejo, logramos mantener en marcha y a buen ritmo nuestro plan de infraestructura, con obras de diverso tipo en prácticamente todos los espacios de la UNR. Continúan según los plazos previstos las obras nuevas, pero al mismo tiempo estamos poniendo mucha energía en la puesta en valor del patrimonio de la UNR, con obras estructurales en Derecho, Humanidades y la sede de gobierno, a las que se sumarán intervenciones en Económicas, Bioquímicas, Psicología, Ciencias Médicas e Ingeniería, que este año cumplen su centenario. Además, hay obras de refacción y equipamiento en Arquitectura, Ingeniería, Ciencia Política, Agrarias, Veterinarias y Odontología, así como en nuestras escuelas medias: Politécnico, Agrotécnica y Superior de Comercio']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/multiples-mensajes-despedida-n2560004.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Tras confirmarse la tragedia, colegas y figuras de todas las disciplinas despidieron a Black Mamba. Ginóbili, quien se enfrentó a Bryant en varias oportunidades en la NBA. ""Desvastado"", alcanzó a redactar el argentino en su cuenta de Twitter. También lo hizo Scola: ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda..."", escribió Luifa. ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó Messi en su cuenta de Instagram, mientras que por la misma vía Maradona se expresó diciendo ""Se van todos los buenos. Hasta la vista, leyenda"". Michael Jordan, en tanto, escribió: ""Estoy conmocionado por la trágica noticia de la muerte de Kobe y de Gianna (su hija). Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Yo amaba a Kobe, era como mi hermano menor."" ""Kobe no solo era un ícono en la cancha, sino un hombre del mundo y tuvo impacto en muchas vidas y comunidades de las formas más positivas. Su estrella seguía creciendo día con día y él no conocía los límites"", destacó Larry Bird, integrante del Salón de la Fama de la NBA como Jordan.","['Desvastado', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda...', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Se van todos los buenos. Hasta la vista, leyenda', 'Estoy conmocionado por la trágica noticia de la muerte de Kobe y de Gianna (su hija). Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Yo amaba a Kobe, era como mi hermano menor.', 'Kobe no solo era un ícono en la cancha, sino un hombre del mundo y tuvo impacto en muchas vidas y comunidades de las formas más positivas. Su estrella seguía creciendo día con día y él no conocía los límites']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-consumo-no-atado-directamente-la-nocturnidad-n2559916.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020En enero de 2017, la Municipalidad puso en marcha los controles de consumo de estupefacientes a conductores. De esta forma, la Secretaría de Control y Convivencia, por entonces dirigida por Gustavo Zignago, daba cumplimiento a la ordenanza 9195/14, creada por el ex edil Jorge Boasso.   Desde entonces, se detectaron 75 conductores con restos de estupefacientes en su organismo, sumando los dos casos positivos de este fin de semana. Según apuntó el director de Tránsito, en la mayoría de los casos los infractores habían consumido cocaína y en segundo lugar, marihuana. La tercera variante es la de cocaína y marihuana juntas. “Tenemos ante nosotros un consumo no atado directamente a la nocturnidad, que por supuesto es preocupante. Por eso, nos propusimos advertir esta conducta que pone en peligro a todos los que circulan por las calles de la ciudad”, subrayó.","['Tenemos ante nosotros un consumo no atado directamente a la nocturnidad, que por supuesto es preocupante. Por eso, nos propusimos advertir esta conducta que pone en peligro a todos los que circulan por las calles de la ciudad']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/se-define-la-llegada-palacios-n2560010.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Newell's anoche estaba terminando de darle forma a la llegada a préstamo del refuerzo Sebastián Palacios, el delantero que el DT Frank Kudelka solicitó como prioridad para potenciar la ofensiva rojinegra.La gestión es por un préstamo y participan Newell's con Independiente y Pachuca, que comparten en partes iguales el pase del atacante que Kudelka dirigió con buen rédito en Talleres de Córdoba. La Lepra además planteó incluir una opción de compra.De la mano del arribo de Palacios surgió sobre la mesa de negociación que Independiente tendría una prioridad de compra sobre Aníbal Moreno. Entonces, si Newell's recibe una oferta por el juvenil, el Rojo tendría la prioridad de compra sobre el club interesado en caso de igualar el monto y la forma de pago del pase.Si no surgen imprevistos, Palacios se convertiría en el primer refuerzo leproso. El libro de pases cierra el viernes.",[]
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/gonzalez-ya-esta-aca-n2559996.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Control médico mediante, Cristian González hoy estampará la firma en el contrato que lo vinculará con Central a préstamo por un año, sin cargo y con una opción de compra de 1.500.000 euros. El defensor uruguayo viene de jugar en Mirandés de España, en la 2a división, aunque su pase pertenece a Sevilla (jugó en el torneo 2017/18, 14 partidos y un gol a Barcelona B). Es marcador central y puede jugar de 2 o 6, mide 1,85 metro y tiene 23 años. Jugó 10 partidos en el último torneo de ascenso español y en dos cotejos de la Copa del Rey, en la que marcó su único gol. En la temporada anterior actuó en Twente de Holanda (36 partidos y 1 gol).En cuanto a las chances de jugar enseguida, sólo tendrá que ponerse a disposición del técnico, practicar con sus nuevos compañeros para lograr entendimiento (hoy lo hará por la tarde junto a Damián Martínez, Kevin Gutiérrez y los que no jugaron ante Huracán, que practicarán en doble turno, como también mañana estarán en un amistoso ante Central Córdoba) y que Cocca disponga su debut, que incluso podría ser el sábado ante Independiente, en Avellaneda.Es que el marcador central estaba en plena actividad en la segunda división de España, es más el 11 de enero jugó por la Copa del Rey para Mirandés y convirtió el gol del 1-1 parcial en la victoria por 3-2 sobre Murcia, en el alargue.Esa conquista fue de zurda en el último partido con la camiseta número 21 rojinegra, a la que ahora cambiará por la auriazul. Es que el uruguayo había perdido el puesto que defendió muy bien durante 7 partidos al hilo entre septiembre y principios de octubre, cuando el día 5 ante Ponferradina sufrió una lesión muscular. Algo que no fue de importancia porque se trató de una distensión en el muslo derecho que lo dejó afuera 4 partidos y volvió el 17 de noviembre.Su posición en el conjunto español era de segundo central (por izquierda) pero también se desempeña por la derecha, entonces habrá que ver cómo lo ve Cocca para compartir zaga ya sea con Diego Novaretti como con Joaquín Laso, el otro central que llegó para reforzar al canalla.El caso de Laso es más complicado para que pueda actuar por la forma de salida de San Luis de México, ya que se declaró en libertad de acción por falta de pago y a Central le costará que llegue la habilitación, aunque la dirigencia confía que sea para el sábado 8 en cancha de Banfield.En tanto hoy puede haber un nuevo ofrecimiento a Liverpool de Uruguay por el pase del volante Federico Martínez, por el que Central elevará una propuesta superadora a los 800.000 dólares por el 50 por ciento del pase, teniendo en cuenta que desde la otra orilla pidieron 2,5 millones por el 100 por ciento.De no prosperar, hasta el jueves (cierre del libro de pases) hay tiempo para conseguir un mediocampista para la banda izquierda que pidió Cocca.",[]
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/tres-rugidos-al-hilo-n2559990.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020Con 39 años recién cumplidos Maxi Rodríguez es inoxidable. Sigue siendo el jugador más desequilibrante que tiene Newell’s y su estela de talento y efectividad está más vigente que nunca. Porque además de ser el goleador leproso en lo que va de la Superliga con cinco gritos, ahora atraviesa una racha dulce de haber anotado tres de ellos de manera consecutiva, en los últimos tres cotejos que disputó el equipo de Frank Kudelka, que además fueron de visitante. Maxi es la “bandera” rojinegra del complejo presente en el que el club del Parque está lidiando con el promedio y ahora con toda su experiencia saca a relucir los pergaminos de una carrera extraordinaria. La Fiera sigue rugiendo cuando Newell’s más lo necesita.   Maxi el sábado volvió a ser el goleador leproso. Newell’s caía 1 a 0 ante Arsenal y la historia estaba cuesta arriba. Pero el mismo capitán rojinegro fue a buscar una pelota en la derecha, lanzó el centro y el balón dio en la mano de Sbuttoni. Ariel Penel sancionó la pena máxima y la Fiera engañó al arquero Daniel Sappa para establecer el 1 a 1 definitivo. Con este gol arrancó el 2020, igual de encendido que como terminó el año pasado.   Porque en los últimos dos compromisos de Newell’s de 2019 la Fiera también se anotó en el tanteador en suelo ajeno. Primero facturó desde los doce pasos en lo que fue la igualdad 2 a 2 ante Atlético Tucumán en la excursión al norte del país. Y después clavó el tercero en el trascendental 3 a 2 ante Independiente en Avellaneda, en lo que fue la despedida del año pasado.   Maxi decidió seguir poniendo el hombro en 2020 y arrancó la pretemporada en Bella Vista. ""El grupo que se formó es tan lindo que uno viene con ganas a entrenar y lo disfruta. Cuando uno deje de jugar se va a extrañar mucho. Desde que volví lo disfruto muchísimo. Lo disfruto cada momento con la responsabilidad que sé que tengo. Esto ya se está por terminar. Es algo que uno no quiere, pero es una realidad”, confió Maxi sobre las sensaciones del presente. La Fiera continuó con los cortos porque “la familia me sigue apoyando, doy lo que puedo, lo que tengo, pero creo que el fútbol se juega más con la cabeza, jugar con la pelota, pensar, sino para eso ponemos once que corren maratones”.   Y este año también está intratable con la red. Porque en la reanudación del torneo, el sábado en Sarandí, Maxi pasó por caja y generó el penal y la conversión para lo que fue el óptimo empate 1 a 1 ante los del Viaducto.   Cinco goles en 17 fechas jugadas de la Superliga, el máximo artillero rojinegro en el torneo, tres anotaciones consecutivas y toda la categoría y experiencia al servicio de la causa leprosa. Maxi Rodríguez sigue escribiendo su leyenda en el Parque. Club que lo formó como jugador, lo catapultó a Europa y la selección Argentina y al que regresó para ser campeón en 2013. Sigue vigente, sigue rugiendo.","['bandera', 'El grupo que se formó es tan lindo que uno viene con ganas a entrenar y lo disfruta. Cuando uno deje de jugar se va a extrañar mucho. Desde que volví lo disfruto muchísimo. Lo disfruto cada momento con la responsabilidad que sé que tengo. Esto ya se está por terminar. Es algo que uno no quiere, pero es una realidad', 'la familia me sigue apoyando, doy lo que puedo, lo que tengo, pero creo que el fútbol se juega más con la cabeza, jugar con la pelota, pensar, sino para eso ponemos once que corren maratones']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-domingo-calor-sofocante-que-llevo-todos-al-rio-n2559911.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El calor volvió a ser el protagonista de un domingo sofocante. La jornada de ayer exhibió temperaturas que estuvieron muy cerca de los 35 grados y ese clima obligó a los rosarinos a tratar de enfrentar el agobio en piletas públicas o en las playas de la costanera norte de la ciudad.   La desgastante seguidilla de días con este tipo de registros, según los especialistas, promete continuar al menos hasta el miércoles. En ese marco, las autoridades de la Municipalidad de Rosario multiplicaron los avisos de cuidados y las recomendaciones ante el calor que domina el tramo de cierre del mes de enero.   Más allá de una nubosidad que intentó colaborar para mitigar la sensación de opresión, lo cierto es que el calor ganó claramente la pulseada durante toda la jornada. Ante este panorama, los rosarinos optaron nuevamente por los mismos sectores que suelen recurrir en la etapa de más altas temperaturas. El balneario La Florida, las playas de la Rambla Catalunya y las piletas municipales fueron los objetivos más buscados para encontrar un poco de alivio. Por eso, esos lugares se vieron abarrotados de bañistas, sobre todo después del mediodía.   Aquellos que no tenían una pileta al alcance, eligieron los parques y los espacios verdes públicos para instalarse con sombrillas, reposeras y bebidas frescas.   De acuerdo a lo que indican los pronosticadores, el clima extenderá estas mismas características en las próximas jornadas. Hoy anuncian más nubosidad, pero con temperaturas que superarán los 32 grados. Por su parte, mañana expondrá rasgos similares, con mucho calor y un poco de viento norte.   Recién el miércoles arribaría un poco de descanso a este agobio, con tormentas y cambio en la dirección de los vientos. Eso provocará una leve baja en los registros térmicos.RecomendacionesFrente a esta situación, las autoridades municipales pusieron el acento en tener en cuenta las recomendaciones oficiales para evitar los típicos golpes de calor que suelen aparecer con estas temperaturas. Si bien este tipo de clima afecta a personas de cualquier edad, lo esencial pasa por hidratarse y evitar la exposición directa al sol. Además, piden extremar cuidados, sobre todo en los chicos más pequeños y adultos mayores.   Vale recordar que los principales síntomas de un golpe de calor son: dolor de cabeza palpitante, náuseas, temperatura corporal elevada, confusión, pérdida de conciencia, respiración y pulso rápido y fuerte, piel enrojecida, caliente y seca.   Los médicos sugieren que ante cualquiera sobre estos síntomas es muy importante consultar rápidamente a un profesional, trasladar a la persona afectada a un lugar fresco y ventilado, ofrecerle agua, quitarle la ropa, y además mojar con agua fría todo el cuerpo.   En tanto, puntualizaron especialmente que no se deben administrar medicamentos antifebriles ni tampoco friccionar la piel con alcohol.   Para atender a los niños, más específicamente, recomiendan ofrecerles agua o jugos naturales en forma frecuente sin esperar a que los pidan, ofrecer el pecho más seguido a los lactantes, no dar líquidos o comidas calientes o pesadas, bañarlos o mojarles el cuerpo con frecuencia, proponer actividades tranquilas y evitar juegos intensos, evitar que transiten y jueguen expuestos al sol, menos aún en horario del mediodía o a la tarde temprano.   Si deben transitar bajo el sol es mejor ponerles sombreros y usar protectores solares, según las indicaciones del pediatra, recomiendan vestirlos con ropa holgada, liviana, de algodón y colores claros, y nunca dejar a los niños dentro de un vehículo estacionado y cerrado.   Por su parte, en relación a las precauciones que se deben tener con los adolescentes y adultos, las autoridades sugieren no consumir bebidas con alcohol ya que aumentan la temperatura corporal y las pérdidas de líquido, aumentar el consumo de líquidos sin esperar a tener sed para mantener una hidratación adecuada, evitar esfuerzos físicos o actividades deportivas exigentes, sentarse y descansar cuando se sientan mareos o fatiga, evitar comidas abundantes, e ingerir verduras y frutas.   Para este tramo etario también se recomienda que descansen en lugares frescos y ventilados, desabrigarlos y hay que ofrecerles líquidos aunque no manifiesten sed.   En caso de una emergencia, se recomienda llamar al 107.",[]
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/facultades-institutos-y-escuelas-mejor-equipadas-n2559906.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El rector Franco Bartolacci destacó que la culminación de los trabajos permitirá “retomar las actividades académicas con muchas facultades, escuelas e institutos mejor equipados y acondicionados”.   El rector apuntó que “estas intervenciones que llevamos adelante desde la universidad se complementan con otras que en cada facultad sus autoridades están garantizando. Para poder sostener el ritmo de obras realizamos un enorme esfuerzo en la administración de los recursos, como en la planificación y ejecución de los mismos”.   “Siempre decimos que la universidad que queremos se construye todos los días, con proyecto e inversión, pero fundamentalmente con esfuerzo y trabajo, y cuando el contexto es complejo y los recursos escasos, hay que tener mucha creatividad y poner mucha gestión para alcanzar los objetivos”, concluyó el rector.","['retomar las actividades académicas con muchas facultades, escuelas e institutos mejor equipados y acondicionados', 'estas intervenciones que llevamos adelante desde la universidad se complementan con otras que en cada facultad sus autoridades están garantizando. Para poder sostener el ritmo de obras realizamos un enorme esfuerzo en la administración de los recursos, como en la planificación y ejecución de los mismos', 'Siempre decimos que la universidad que queremos se construye todos los días, con proyecto e inversión, pero fundamentalmente con esfuerzo y trabajo, y cuando el contexto es complejo y los recursos escasos, hay que tener mucha creatividad y poner mucha gestión para alcanzar los objetivos']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/incorporan-un-nuevo-narcolimetro-los-controles-n2559914.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El pasado fin de semana se comenzó a implementar el uso de un nuevo narcolímetro en Rosario, un dispositivo que permite agilizar y economizar la prueba de consumo de estupefacientes en la conducción. En tanto, las autoridades municipales anunciaron que se prepara la licitación para adquirir un aparato más. En este marco, se cumplieron tres años del comienzo de este tipo de tests en la ciudad.   La secretaria de Control y Convivencia, Carolina Labayru, informó que se trata de un DDS2 Allere, comprado a Inglaterra, que es utilizado en todo el mundo, no sólo en relación al tránsito. Además explicó que el aparato facilita la realización de la prueba.   “Tal como lo expuso el intendente Pablo Javkin, el control es una de las prioridades de esta gestión municipal y en este sentido trabajamos desde la secretaría, dándole mayores recursos tecnológicos a nuestros agentes a la hora de ejercer el cumplimiento de las normas en el tránsito”, destacó la funcionaria.   Y amplió: “Los controles de narcolemia ahora disponen de este nuevo aparato, que otorga agilidad y precisión, y permite una mejora en la promoción de condiciones seguras en la circulación urbana; y además, se preparan actualmente las licitaciones para la compra de un ejemplar más”, que será destinado a fortalecer el control en el sistema de transporte público.Debutó con dos positivosPor su parte, el director general de Tránsito, Gustavo Adda, dio precisiones sobre el dispositivo. “Este nuevo narcolímetro debutó este fin de semana con dos test positivos de cannabis y cocaína, permitiendo quitar de circulación ambos vehículos cuyos conductores representaban un verdadero peligro para el tránsito”, comentó.   Y puntualizó que el aparato reduce el tiempo de duración de la prueba. “Los test que venimos haciendo llegan a tardar unos 20 minutos, y los que se concretan con el nuevo aparato rondan en 5 minutos”, advirtió.   Otro aspecto a favor es el costo. Mientras el actual narcotest cuesta 56 dólares, el recientemente incorporado conlleva un gasto de 18 dólares, de acuerdo a lo expuesto por el funcionario. Además, es más pequeño y por lo tanto más cómodo para el uso de los inspectores.   En ese sentido, Adda advirtió que el mecanismo es similar al otro, ya que consiste en un hisopado de saliva, con material descartable, de la persona al volante. Dicha muestra se inserta en un medidor que determina si la persona está bajo los efectos de alguna sustancia en ese momento.   Vale remarcar que la medición no determina si el conductor consumió en días previos ni registra drogas que son suministradas regularmente bajo tratamiento médico, y que bajo su supervisión se establece su compatibilidad con la conducción vehicular.   El medidor se encuentra previamente configurado y el mismo ya posee los niveles de cortes correspondientes así que sólo determina el positivo o el negativo con respecto a las sustancias.   La medición se realiza sobre seis familias de sustancias cuyos efectos alteran las facultades de manejo: cannabis, cocaína, opiáceos, anfetaminas, metanfetamina y benzodiacepinas.   El test está a cargo de inspectores de tránsito y personal médico especializado. Se lleva a cabo de forma preventiva y siempre que lo disponga el profesional ante determinados síntomas o bien, lo requiera cualquier autoridad competente en materia vial y judicial.","['Tal como lo expuso el intendente Pablo Javkin, el control es una de las prioridades de esta gestión municipal y en este sentido trabajamos desde la secretaría, dándole mayores recursos tecnológicos a nuestros agentes a la hora de ejercer el cumplimiento de las normas en el tránsito', 'Los controles de narcolemia ahora disponen de este nuevo aparato, que otorga agilidad y precisión, y permite una mejora en la promoción de condiciones seguras en la circulación urbana; y además, se preparan actualmente las licitaciones para la compra de un ejemplar más', 'Este nuevo narcolímetro debutó este fin de semana con dos test positivos de cannabis y cocaína, permitiendo quitar de circulación ambos vehículos cuyos conductores representaban un verdadero peligro para el tránsito', 'Los test que venimos haciendo llegan a tardar unos 20 minutos, y los que se concretan con el nuevo aparato rondan en 5 minutos']"
2020-01-27,https://www.lacapital.com.ar/politica/cristina-es-la-mujer-mas-brillante-la-historia-argentina-n2559953.html,"00:00 hs - Lunes 27 de Enero de 2020El consultor político Jaime Durán Barba sostuvo ayer que la actual vicepresidenta ""Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina"" y afirmó que el ex presidente Mauricio Macri, a quien acompañó como asesor político, ""hizo lo que pudo"" durante su gestión. Y explicó su fracaso porque ""este no es un país normal"".En una entrevista que publicó ayer el portal Letra P, el consultor analizó la realidad política local.Dijo que ""el caso de Macri es muy raro"" porque a pesar de ""toda la hecatombe económica que hubo"", tuvo un resultado electoral ""muy bueno que no tendrían ni el chileno Sebastián Piñera ni el ecuatoriano Lenín Moreno ni el colombiano Iván Duque"".En octubre pasado, el entonces presidente Macri vio definitivamente sepultado su intento de reelección al sufrir una contundente derrota por ocho puntos en la primera vuelta electoral. Se convirtió así en el primer mandatario en no alcanzar la posibilidad de disputar un balotaje desde que se reformó la Constitución nacional.Lo derrotó una amplia coalición nucleada en el Frente de Todos, que llevó a Alberto Fernández como candidato a presidente y a la ex mandataria Cristina Fernández de Kirchner como vice.Para Durán Barba, la decisión de Cristina de ofrecer la candidatura presidencial a Alberto Fernández fue ""una movida inteligente, sorpresiva"". Y calificó a la ex presidenta como ""la mujer más brillante de la historia argentina"".""Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz"", analizó. Y completó: ""No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón, esta tiene sus propios valores"". También reconoció que ""es una mujer popular"".Para Durán Barba, Cristina orienta los ""grupos"" que querían ""derribar"" a Macri desde el primer momento. Y se quejó porque ""existe una gran corriente conservadora"" que controla a ""los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia"".Con ese argumento explicó la que entendió como principal causa del fracaso macrista: la economía.""Macri hizo lo que pudo, no daba para más, el país no daba para más, no es un país normal este"", fue su conclusión.El consultor político se quejó porque e ""desde que subió Fernández no hubo ningún piquete"". En realidad, hubo manifestaciones de grupos piqueteros que no forman parte del espacio de los llamados ""cayetanos"". También son frecuentes los cortes de vías por parte de trabajadores precarizados del ferrocarril Roca y las protestas de organizaciones sindicales en provincias y municipios. Desde el lado patronal, se intensificaron los tractorazos y concentraciones de nucleamientos vinculados a empresarios del sector de agronegocios.Respecto del futuro político de su antiguo cliente, Durán Barba opinó: ""Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez, ya fue, hizo lo que pudo"".","['Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina', 'hizo lo que pudo', 'este no es un país normal', 'el caso de Macri es muy raro', 'toda la hecatombe económica que hubo', 'muy bueno que no tendrían ni el chileno Sebastián Piñera ni el ecuatoriano Lenín Moreno ni el colombiano Iván Duque', 'una movida inteligente, sorpresiva', 'la mujer más brillante de la historia argentina', 'Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz', 'No es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón, esta tiene sus propios valores', 'es una mujer popular', 'grupos', 'derribar', 'existe una gran corriente conservadora', 'los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia', 'Macri hizo lo que pudo, no daba para más, el país no daba para más, no es un país normal este', 'desde que subió Fernández no hubo ningún piquete', 'cayetanos', 'Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez, ya fue, hizo lo que pudo']"
2020-01-26 21:54:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/el-bombon-asesino-casi-le-cuesta-la-vida-al-cantante-los-palmeras-n2559967.html,"21:54 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El cantante de Los Palmeras, Rubén Cacho Deicas, aseguró que el éxito de ""El bombón asesino"" puso en peligro su salud y los obligó a aminorar la marcha para realizar menos presentaciones.""Llegué al hospital a tiempo, un ACV leve. El precio por tanto estrés y tanto éxito"", contó Cacho.Dijo que antes del episodio de salud podían llegar a presentarse hasta ""siete veces en una noche, ahora no más de dos. Ya no queremos correr ni ponernos el colectivo de sombrero"".El problema fue que, pese a la extensa carrera del grupo tropical, nunca habían tenido un éxito tan rotundo que trascendiera las fronteras de la provincia y llegara tan masivamente a todo el país. ""Cuando sacamos «El bombón asesino» teníamos ya cuarenta discos grabados, pero no habíamos tenido tanta difusión"", dijo el cantante.","['El bombón asesino', 'Llegué al hospital a tiempo, un ACV leve. El precio por tanto estrés y tanto éxito', 'siete veces en una noche, ahora no más de dos. Ya no queremos correr ni ponernos el colectivo de sombrero', 'Cuando sacamos «El bombón asesino» teníamos ya cuarenta discos grabados, pero no habíamos tenido tanta difusión']"
2020-01-26 21:33:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/miriam-lanzoni-se-reconcilio-su-novio-gracias-unos-mariachis-n2559965.html,"21:33 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Después de la infidelidad que sufrió Miriam lanzoni, quien recibió un video donde se lo ve a su novio, Christian Halbinger, manteniendo relaciones sexuales con otra mujer, parecía claro que el noviazgo había llegado a su fin. Pero el hombre se manifestó arrepentido, dijo que la actriz era el amor de su vida y hasta le mandó un grupo de mariachis para dedicarle una serenata. Y, al parecer, la movida surtió el efecto deseado.""Te amo"", publicó Lanzoni en sus Historias de Instagram, con un dibujo de un corazón y sobre una foto bastante borrosa y oscura en la que se puede advertir poco.Las explicaciones llegaron con una publicación. ""Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, mas poderoso y podés trascender... Eso estamos haciendo"", escribió ella en su cuenta de la red social junto a un video. Allí se la ve asomada a un balcón escuchando a un grupo de mariachis.Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, mas poderoso y podés trascender.... Eso estamos haciendo ❤️A post shared by  Miriam Lanzoni (@miriamlanzoni) on Jan 25, 2020 at 5:18pm PST>> Leer más: Miriam Lanzoni se separó de su pareja en medio de un escándaloFinalmente, la música mexicana logró convencer a la actriz de recomponer la pareja, que ya había dado algunas pistas días atrás. ""Nada que ocultar. Todo por ganar. Siento aroma a cosas extraordinarias. Mis ojos miran de frente, y ahí todo se puede ver. Cada vez más fuerte, más humana, más verdadera, mas mujer"", había publicado en un mensaje.","['Te amo', 'Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, mas poderoso y podés trascender... Eso estamos haciendo', 'Nada que ocultar. Todo por ganar. Siento aroma a cosas extraordinarias. Mis ojos miran de frente, y ahí todo se puede ver. Cada vez más fuerte, más humana, más verdadera, mas mujer']"
2020-01-26 20:59:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/murio-el-director-teatro-hugo-urquijo-marido-graciela-dufau-n2559946.html,"20:59 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El director teatral y psiquiatra Hugo Urquijo, figura emblemática del teatro argentino y esposo de la actriz Graciela Dufau, falleció hoy a los 75 años a causa de un paro cardíaco y sus restos serán velados mañana en el teatro Cervantes.“Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros”, indicó Tristán Bauer, el ministro de Cultura de la Nación, a través de Twitter.Urquijo era uno de los nombres que se barajó en los últimas días para hacerse cargo del Cervantes tras la renuncia de Alejandro Tantanian. Finalmente, Bauer eligió a Rubén D'Audia y Sebastián Blutrach para que asumieran esa función.Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia.Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros.Tristán Bauer, ministro de Cultura. pic.twitter.com/GY35nT5UepLa noticia sorprendió a su mujer, Graciela Dufau, según indicaron en la cuenta de Multitabarís. Dufau, de 77, sufrió una descompensación y fue llevada al sanatorio Los Arcos, en Palermo.“Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dafau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral”, expresaron en Twitter los responsables del teatro.A lo largo de extensa trayectoria, Urquijo dirigió más de 50 obras de teatro, entre las que se destacan algunas de reconocidos autores como Anton Chejov, Pacho O'Donnell, Federico García Lorca, Patricia Suárez. Luigi Pirandello y Samuel Becker.Se graduó como médico en la Universidad de Buenos Aires en 1966 y recibió el título de médico psiquiatra en 1973. Ejerció la actividad psicoanalítica y presidió el Colegio de Psicoanalistas durante dos períodos: 2014-2016 y 2016-2018.Paralelamente a su actividad médica desarrolló su formación teatral como actor en Argentina con Augusto Fernándes y en Estados Unidos con Lee Strasberg.Sus primeros pasos como director teatral los dio en 1974, carrera que desarrolló ininterrumpidamente en teatros oficiales, comerciales y alternativos.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dafau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral']"
2020-01-26 20:22:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/tres-detenidos-la-causa-el-ataque-contra-el-centro-justicia-penal-n2559929.html,"20:22 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Tres personas fueron detenidas en cuatro allanamientos realizados en la localidad de Pérez, relacionadas con la causa por el ataque contra el Centro de Justicia Penal ocurrido el pasado 3 de enero.Según se anunció oficialmente, la investigación encabezada por personal de inteligencia de la nueva Agencia de Investigación Criminal (AIC) y en conjunto con las Tropas de Operaciones Especiales (TOE) culminó con cuatro allanamientos en simultaneo en distintos domicilios de la zona aledaña a Cabin 9.Tres personas fueron detenidas. Fabián F., de 27 años, sería quien utilizaba uno de los rodados secuestrados desde donde se produjeron los disparos. También se detuvo a Jonatan G., de 21 años, y Ezequiel G., de 22.>> Leer más: Cómo se logró detener a ""Teletubi"", tras fugarse del tribunalEn el operativo también fueron secuestrados dos automóviles, un Audi Q3 y un Chevrolet Prisma Joy, además de una motocicleta Motomel, que tendrían relación con la balacera al edificio judicial, causa a cargo del fiscal Matías Edery.Además incautaron nueve celulares, una notebook, tres cascos de motocicletas, cuatro plantas de marihuana y una bolsa negra con ropas varias, guantes negros y precintos que podrían ser de utilidad para la causa.>> Leer más: Investigan el ataque balazos al Centro de Justicia Penal",['Teletubi']
2020-01-26 20:04:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/pampita-sigue-vacaciones-ahora-la-riviera-maya-n2559909.html,"20:04 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Pampita Ardohain y su marido, Roberto García Moritán, dejaron de Punta del Este pero continúan de vacaciones, ahora en las playas mexicanas de la península de Yucatán.Es muy fácil seguir la ruta de las vacaciones de la modelo: ella misma comparte el minuto a minuto de su viaje por la Riviera Maya en su cuenta de Instagram. Allí se pueden ver la llegada al hotel, el abundante desayuno, las caminatas por la playa, el paseo por la ruinas de Tulum y también sus visitas al spa.Antes, durante su descanso en las playas uruguayas, Pampita apenas si se tomó tiempo para desmentir los rumores de una pelea entre ella y su marido que habría incluido gritos en público. ""Lo que dijo Mariana Brey hoy es mentira. Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron"", escribió en su cuenta de Twitter.Esa fue la última noticia de Pampita en las redes sociales, hasta que ahora apareció en México. @grandpalladiumrivieramaya #VacationForRealA post shared by  Pampita (@pampitaoficial) on Jan 25, 2020 at 3:05pm PST",['Lo que dijo Mariana Brey hoy es mentira. Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron']
2020-01-26 19:16:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/estados-unidos-confirmo-cinco-casos-coronavirus-y-francia-quiere-repatriar-sus-ciudadanos-n2559887.html,"El subterráneo de Beijing, hoy: prácticamente vacío.19:16 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Estados Unidos confirmó cinco casos del nuevo virus proveniente de China, y en todos ellos las personas viajaron a la ciudad epicentro del brote, indicaron autoridades de salud. Mientras tanto, el gobierno francés anunció que está organizando la repatriación de ciudadanos galos que se encuentren en la ciudad china de Wuhan, epicentro de la epidemia del coronavirus.Dos casos nuevos fueron reportados en Estados Unidos: uno en el condado Los Ángeles, California, y el otro en el condado Maricopa, Arizona. Este último es de una persona vinculada a la Universidad Estatal de Arizona que no vivía en sus dormitorios estudiantiles, señalaron autoridades sanitarias.Funcionarios del Departamento de Salud de Arizona no dieron a conocer el género ni la edad del paciente en el condado Maricopa, pero sí indicaron que no está gravemente enfermo y se encuentra en cuarentena.>> Leer más: China admite que la epidemia de coronavirus ""se acelera""Los tres casos reportados previamente son de un paciente en el condado Orange, California, un hombre de un poco más de 30 años en el estado de Washington, y una mujer mayor de 60 de Chicago.Por su parte, Francia anunció que está organizando la repatriación de ciudadanos galos que se encuentren en Wuhan, lo que incluiría de ""varias decenas a varias centenas"" de personas.La ministra de Sanidad francesa, Agnès Buzyn, indicó que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china. La decisión se tomó en una reunión en París de la que participaron numerosas autoridades.>> Leer más: Por la crisis, prometen levantar un hospital en 10 díasEl consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona.La ministra destacó que en el vuelo viajará también un equipo médico y señaló que los repatriados deberán permanecer catorce días en un lugar de acogida, que no fue precisado, para controlar si están afectados por el coronavirus.Francia tiene confirmados tres casos de coronavirus, pacientes que viajaron recientemente a China, y examinan seis nuevos posibles casos.Más de 50 muertos y dos mil afectadosEl virus puede provocar fiebre, tos, falta de aire y neumonía. Pertenece a la familia de los coronavirus y es primo cercano de los letales virus del síndrome respiratorio agudo grave (sars, por sus siglas en inglés) y el síndrome respiratorio de Oriente Medio (Mers), que provocaron brotes en el pasado.El ministro de Sanidad chino, Ma Xiaowei, confirmó hoy que el coronavirus, que mató hasta el momento a 56 personas y afectó a 2.070, es contagioso incluso antes de mostrar síntomas, lo que podría generar grandes dificultades en las labores de control para evitar la propagación.También indicaron que el periodo de incubación es de catorce días y destacó que la capacidad de propagación del virus se está fortaleciendo.","['se acelera', 'varias decenas a varias centenas']"
2020-01-26 18:20:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/encontraron-el-cuerpo-una-mujer-y-son-dos-las-personas-ahogadas-carcarana-n2559879.html,"18:20 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Un hombre de 37 años y su hermana, de 28, ambos oriundos de la ciudad de Correa, fueron encontrados sin vida en Carcarañá, luego de que ayer el hombre se internó en el río y no pudo regresar a la orilla, y la mujer se arrojara para intentar rescatarlo.Según los primeros testimonios recabados en la investigación, ambas personas se encontraban en la tarde de ayer en la zona del puente de la ruta 9 sobre el río Carcarañá junto a sus hijos y una amiga de la familia.Enzo Norberto Acosta, de 37 años, entró al río a la altura de la bajada de lanchas y no consiguió regresar a tierra firme. Su hermana, Mónica Mabel Mercedes Falena, de 28 años, se zambulló detrás de él para intentar rescatarlo pero no lo logró y tampoco pudo ponerse a salvo. Según los primeros indicios, ninguno de los dos sabía nadar.>> Leer más: Buscan a una mujer que se tiró al río Carcarañá a salvar a un hombre que murió ahogadoEl cuerpo del hombre fue hallado ayer mismo por personal de Bomberos de Cracarañá en las inmediaciones, pero la búsqueda de la mujer debió suspenderse al caer la noche, por falta de luz. Finalmente, Falena fue encontrada sin vida hoy, cerca de las 14, no muy lejos de donde ocurrió la tragedia.Se solicitó que los cuerpos sean enviados al Instituto Médico Legal para la realización de la correspondiente autopsia.La búsqueda estuvo a cargo de personal de Prefectura Naval Argentina junto a Bomberos Voluntarios.",[]
2020-01-26 17:59:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/dos-conductores-dieron-positivo-narcolemia-los-controles-del-fin-semana-n2559875.html,"17:59 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La Secretaría de Control y Convivencia detectó dos casos de narcolemia positiva en los operativos preventivos y de control vehicular que se realizaron este fin de semana en distintos puntos de Rosario.La secretaria de Control y Convivencia, Carolina Labayru, confirmó que uno de los automovilistas había consumido cannabis y el otro cocaína.En total se reportaron 41 autos y motos que fueron remitidos al corralón ante distintas faltas cometidas por sus titulares o conductores, detectados entre el jueves a la noche y esta madrugada en las fiscalizaciones en el tránsito y uso de espacios públicos durante la noche.De esas unidades retiradas de circulación, 25 son casos en los que los conductores arrojaron resultados positivos en los test de consumo de alcohol, siendo 2.11 gramos el nivel más alto que medido. Sumados los dos automovilistas que dieron positivo en narcolemia, el resto fueron situaciones en las que no pudieron acreditar los documentos y elementos de seguridad vial obligatorios.Durante toda la semana se efectuaron 346 remisiones al corralón municipal en diferentes intervenciones que la Secretaría de Control y Convivencia desarrolla en toda la ciudad.",[]
2020-01-26 16:32:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-emotivo-homenaje-del-nantes-un-ano-la-muerte-emiliano-sala-n2559861.html,"16:32 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Los hinchas de Nantes le rindieron un emotivo tributo a Emiliano Sala antes del partido contra Bordeaux, un año después de la muerte del delantero santafesino en un accidente de aviación que sacudió el mundo del fútbol.Una enorme imagen de Sala coronó el centro de la cancha antes del partido de la liga francesa en el Stade de la Beaujoire, y también se proyectó en pantalla gigante un video del futbolista jugando con la camiseta tradicional amarilla y verde del Nantes. Los hinchas se quedaron en respetuoso silencio, algunos de ellos con camisetas con el nombre de Sala.La concurrencia estalló en cantos de ""Emiliano Sala, Emiliano, Emiliano, Emiliano Sala"". Justo antes del arranque del partido una ronda de un minuto de aplausos se escuchó mientras una foto de Sala se veía en la pantalla.Los jugadores de Nantes vistieron una camiseta especial con los colores de Argentina.Los dirigentes dijeron que las ganancias de la venta de la camiseta conmemorativa serán destinadas a los antiguos clubes de Sala en Argentina.Emiliano Sala murió cuando la avioneta que lo llevaba de Nantes a Cardiff, su nuevo club, cayó al mar cerca de la isla de Guernsey, en el Canal de la Mancha, el 21 de enero del año pasado. Su cadáver fue recuperado de los restos de la aeronave dos semanas después. Tenía 28 años y entraba en sus mejores días como delantero. El piloto, David Ibbotson, también murió.Desde su muerte, Nantes y Cardiff han estado enfrascados en una disputa sobre el pago de honorarios por el traspaso. El año pasado, Cardiff buscó la anulación de una orden de la Fifa de que debe pagarle a Nantes 6 millones de euros como primer pago por Sala. La Fifa falló en favor de Nantes y le advirtió a Cardiff que enfrenta una prohibición de traspasos por tres períodos si se niega a pagar.","['Emiliano Sala, Emiliano, Emiliano, Emiliano Sala']"
2020-01-26 14:16:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/la-foto-abel-pintos-junto-su-novia-frente-al-mar-que-revoluciono-las-redes-sociales-n2559842.html,"14:16 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Abel Pintos sorprendió al publicar una imagen en la que se muestra abrazado a su pareja, Mora Calabrese, y a la hija que la empresaria tiene de una relación anterior.“Al infinito y más allá”, escribió cantante junto a la foto, que los muestra a los tres frente al mar.Vale recordar que semanas atrás el artista desmintió que fuera a contraer matrimonio con su novia, con quien lleva siete años de relación.Como era de esperar, los seguidores del cantautor acompañaron el posteo con más de miles de likes y cientos de comentarios.La historia de amor entre ambos nació en octubre de 2013, cuando él viajó a Resistencia (Chaco) para brindar un show.>> Leer más: Fuerte polémica por el abultado cachet de Abel PintosCasi cuatro años después, al recibir su tercer Gardel de Oro, el cantante sorprendió en su discurso al dedicarle el galardón a su “leona”, cuando hasta ese momento el nombre de su enamorada no había trascendido.Sin embargo, hubo que esperar dos años más para que apareciera la primera foto íntima de la pareja, en la tapa de la revista Pronto. “¿Vamos a jugar un rato con esto o qué? Vengan esas preguntas”, le dijo a sus fanáticos.“¿Es verdad que tenés novia?”, le consultó un usuario y él, sin rodeos, respondió afirmativamente junto al emoticón de un corazón.En el comienzo de su gira de verano, en el Centro de Convenciones en Maldonado, se lo vio junto a ella en el hotel donde se hospedó. Y, si bien evitaron mostrarse juntos, y ella intentó pasar desapercibida confundiéndose entre el equipo de asistentes que acompaña al músico, su presencia no fue pasada por alto.","['Al infinito y más allá', 'leona', '¿Vamos a jugar un rato con esto o qué? Vengan esas preguntas', '¿Es verdad que tenés novia?']"
2020-01-26 13:01:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/buscan-una-mujer-que-se-tiro-al-rio-carcarana-salvar-un-hombre-que-murio-ahogado-n2559826.html,"13:01 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Una mujer que se tiró al río Carcarañá ayer a rescatar a un hombre que murió ahogado es intensamente buscada mediante un operativo que hoy sumó a un helicóptero de búsqueda. Ambas personas son oriundas de la localidad santafesina Correa.Según trascendió, el hombre que perdió la vida estaba acompañado por su familia y decidió ingresar al agua pese a no saber nadar. Y en horas de la tarde de ayer su cuerpo fue hallado por Bomberos de Carcarañá en las inmediaciones del un puente de la Ruta 9, en la zona de bajada de lanchas del río.Por su parte, la mujer que se arrojó al agua con la intención auxiliarlo fue buscada intensamente ayer hasta que el operativo debió suspenderse por falta de luz.#Ahora #Urgente #CARCARAÑÁ  BUSCAN A MUJER QUE DESAPARECIÓ AYER EN EL RÍO CARCARAÑÁ EN ZONA DE BAJADA DE LANCHAS.Se sumó al rastrillaje el helicóptero sanitario de Santa FeDos personas, oriundas de Correa, se metieron al río. Un hombre murió ahogado y ahora buscan a la mujer pic.twitter.com/J7cBkFtEyyDurante la jornada de hoy las partes involucradas en el operativo realizan tareas de rastrillajes para encontrarla .",[]
2020-01-26 10:03:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/schwarztman-perdio-y-ya-no-hay-argentinos-al-abierto-australia-n2559800.html,"10:03 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Diego Schwartzman perdió hoy ante el último campeón, el serbio Novak Djokovic, en la cuarta ronda del Abierto de Australia por 6/3, 6/4 y 6/4 y fue el último argentino en despedirse del primer Grand Slam de la temporada que se desarrolla en Melbourne.El número dos el mundo necesitó dos horas y seis minutos sobre el Rod Laver Arena para vencer por cuarta vez en su carrera al “Peque” y dio un nuevo paso hacia el objetivo de lograr su octavo título en el “Major” australiano, del que es su máximo ganador histórico.El balcánico, campeón en las ediciones 2008, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016 y 2019, enfrentará en cuartos de final al canadiense Milos Raonic, quien venció al croata Marin Cilic por 6/4, 6/3 y 7/5 en otro partido de la jornada.Schwartzman, de 27 años, igualó esta temporada su mejor participación en Melbourne, al empardar la cuarta ronda alcanzada dos años atrás cuando fue eliminado por el español Rafael Nadal.Después de sufrir su cuarta derrota ante “Nole”, como sucedió en el US Open 2014, Roland Garros 2017 y Roma 2019, el argentino aceptó que su rival atraviesa un gran momento y eso hace “casi imposible” vencerlo.“Jugar contra un tenista como Djokovic es algo muy difícil, y a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil, cuando están arriba en el marcador, se sienten cómodos y terminan sacando diferencia. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto”, destacó el número 14 del ranking mundial de tenis.Tras un excelente inicio en el torneo, donde no cedió un solo set, Schwartzman calificó de inoportuno el cruce y lamentó no tener rivales más competitivos previo a enfrentar al siete veces campeón en Australia: “Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba”.Schwartzman admitió que enfrentar al jugador más ganador del torneo es equiparable “a jugar contra Nadal en Roland Garros o Federer en Wimbledon” y que para ganarles “hay que estar a un 120 por ciento“.“Hay momentos como el de hoy, que él puede ser más duro, como Rafa en Roland Garros o como Federer en Wimbledon. Cualquier de los tres, cuando están bien y afilados y el rival no está al 120 por ciento, es difícil encontrar soluciones”, asumió el porteño, que nunca le pudo ganar a un tenista top cinco en 22 enfrentamientos disputados.Es la sexta vez que el campeón de tres títulos ATP disputa el Abierto de Australia y el público australiano demostró apoyar al argentino en varios pasajes del partido, por lo que se sintió agradecido: “Está bueno que la gente me demuestre su cariño. Los últimos años me fue regular y bien aquí, y el público australiano que le gusta el tenis, y lo ve durante todo el año, repite el torneo, eso hace que te vean más seguido y les gusta. Cuando las cosas salen bien dentro de la cancha, tengo un juego que está bueno para ver, de pasar las bolas y jugar los puntos, y la gente se puede entretener con eso”.A pesar de la derrota, Schwartzman se fue conforme con lo hecho durante el torneo y espera seguir aprendiendo de cara al futuro. “En todo momento me faltó un poquito de algo, sacar mejor, en otros cuando él estaba muy preciso en la línea de fondo, ser un poco más agresivo. No tuve muchas chances en cada set. El siempre fue arriba y jugando mejor. Igual fue un muy buen torneo para mí y para seguir aprendiendo”.","['Peque', 'Major', 'Nole', 'casi imposible', 'Jugar contra un tenista como Djokovic es algo muy difícil, y a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil, cuando están arriba en el marcador, se sienten cómodos y terminan sacando diferencia. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto', 'Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba', 'a jugar contra Nadal en Roland Garros o Federer en Wimbledon', 'Hay momentos como el de hoy, que él puede ser más duro, como Rafa en Roland Garros o como Federer en Wimbledon. Cualquier de los tres, cuando están bien y afilados y el rival no está al 120 por ciento, es difícil encontrar soluciones', 'Está bueno que la gente me demuestre su cariño. Los últimos años me fue regular y bien aquí, y el público australiano que le gusta el tenis, y lo ve durante todo el año, repite el torneo, eso hace que te vean más seguido y les gusta. Cuando las cosas salen bien dentro de la cancha, tengo un juego que está bueno para ver, de pasar las bolas y jugar los puntos, y la gente se puede entretener con eso', 'En todo momento me faltó un poquito de algo, sacar mejor, en otros cuando él estaba muy preciso en la línea de fondo, ser un poco más agresivo. No tuve muchas chances en cada set. El siempre fue arriba y jugando mejor. Igual fue un muy buen torneo para mí y para seguir aprendiendo']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/guaido-calidamente-agasajado-madrid-pese-podemos-n2559728.html,"Multitud. Los exiliados llenaron la Plaza del Sol madrileña. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El líder opositor y presidente interino nombrado por el Congreso de Venezuela, Juan Guaidó, visitó España, como parte de una gira europea que ya lo llevó a las más importantes capitales. Allí fue recibido por las máximas autoridades nacionales y europeas, pero en Madrid el presidente del gobierno español, el socialista Pedro Sánchez, decidió no recibirlo. Sánchez, presionado por su nuevo aliado populista, Unidas Podemos, derivó en su canciller Arancha González Laya la recepción oficial de Guaidó. A su vez, ayer fue recibido por las autoridades máximas de Madrid, donde fue ovacionado por miles de venezolanos exiliados. El balance de la gira europea de Guaidó es sin dudas positivo, incluso por su paso por España.Guaidó, quien hace casi un año fue proclamado mandatario interino por el Poder Legislativo y reconocido por casi 60 países de todo el mundo, propone elecciones transparentes para terminar con el régimen chavista de Nicolás Maduro. La actitud del débil gobierno español contrastó con la de otros gobernantes europeos que se reunieron con Guaidó durante la semana, como el presidente de Francia, Emmanuel Macron; la canciller alemana, Angela Merkel; el primer ministro británico, Boris Johnson, y el jefe de la diplomacia europea, el también español y socialista Josep Borrell. Sánchez quedó así en una postura fuera de línea con la europea, dado que la UE reconoce a Guaidó como único representante legítimo de Venezuela.""Estoy emocionado por lo que hemos encontrado en Europa: logramos unificar una causa que es de todos los venezolanos, para exigir sobre nuestro futuro y recuperar nuestra democracia. Hoy sabemos los venezolanos que no estamos solos"", afirmó el presidente de la Asamblea Nacional (AN, Parlamento) de Venezuela.Los gobiernos regional y municipal de Madrid, ambos dirigidos por una coalición PP-Ciudadanos, recibieron a Juan Guaidó, que llenó la plaza de la Puerta del Sol, con todos los honores disponibles en sus reglamentos para los jefes de Estado. Una avalancha de agasajos que generó retrasos generalizados en los actos y que logró ocupar el vacío que había dejado el gobierno de España. Antes, Guaidó se reunió con dos personalidades del PSOE y el PP, el secretario de Relaciones Internacionales socialista, Héctor Gómez y el máximo dirigente del PP, su presidente, Pablo Casado.Guaidó se reunió asimismo con la ministra de Asuntos Exteriores, Arancha González Laya. Esta se esforzó por señalar que la postura española respecto a Venezuela no ha cambiado y apuesta por la celebración de unas elecciones ""libres, transparentes y democráticas"". De seguro en Unidas Podemos no piensan de esa manera.La ambigüedad del nuevo Ejecutivo español se reflejó en un confuso incidente. El ministro de Transporte, José Luis Abalos, se encontró de manera casi clandestina e informal con la vicepresidenta de Venezuela Delcy Rodriguez, el pasado domingo en el aeropuerto internacional de Barajas. Pedro Sánchez lo defendió: dijo que Abalos evitó ""una crisis diplomática"", porque según dijo, Abalos ""disuadió"" a Delcy Rodriguez para que no ingresara a territorio europeo, algo que tiene prohibido debido a las sanciones impuestas en su contra por la Unión Europea (UE).El líder del PP, Casado, reprochó a Sánchez ""no estar a la altura"" de otros países que están ""liderando la oposición al régimen de Maduro"". Guaidó evitó confrontar con el gobierno español y minimizó el desplante de Sánchez, al que dijo que espera ver pronto en Venezuela. La ausencia del presidente español en los actos fue motivo para preguntarle a Guaidó sí consideraba que Pedro Sánchez responde a presiones por parte de Podemos: ""Sánchez fue el primer presidente europeo en reconocerme hace un año. Lamentablemente, esto fue una gira articulada en muy poco tiempo y cuadrar nuestras agendas ha sido complicado. Aunque no coincidimos ahora, sé que coincidimos en la necesidad de enfrentar a la dictadura venezolana"", respondió con gran diplomacia el joven presidente interino venezolano. multitud. Los exiliados llenaron la Plaza del Sol madrileña. ","['Estoy emocionado por lo que hemos encontrado en Europa: logramos unificar una causa que es de todos los venezolanos, para exigir sobre nuestro futuro y recuperar nuestra democracia. Hoy sabemos los venezolanos que no estamos solos', 'libres, transparentes y democráticas', 'una crisis diplomática', 'disuadió', 'no estar a la altura', 'liderando la oposición al régimen de Maduro', 'Sánchez fue el primer presidente europeo en reconocerme hace un año. Lamentablemente, esto fue una gira articulada en muy poco tiempo y cuadrar nuestras agendas ha sido complicado. Aunque no coincidimos ahora, sé que coincidimos en la necesidad de enfrentar a la dictadura venezolana']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/agroclave/la-soja-avanza-el-tanque-lleno-n2559716.html,"Los pájaros. Cotorras y palomas son el terror de los cultivos de maíz y girasol. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Con el tanque lleno, la oleaginosa atraviesa el periodo crítico sin limitaciones en la zona núcleo. El 45% de la soja de primera ya está en fructificación y con suficientes reservas de humedad. Tanto es así, que incluso si dejase de llover, el cultivo podría atravesar las etapas definitorias del rinde sin sufrir mayores pérdidas. El 65% del área cultivada está en condiciones buenas a muy buenas en la región y que los cultivos de segunda empezaron sin agua pero se recuperaron y ahora parecen como de primera, según la Guía Estratégica para el Agro (GEA) de la Bolsa de Comercio de Rosario.Las sojas del este de Córdoba fueron las que más sintieron la falta de agua de la última sequía. Se trata de un 5% del total implantado en la región y está en condiciones regulares. Incluso no se descarta una disminución del potencial de rinde por que la falta de agua dejó a los lotes con menos nudos por planta.En tanto, las sojas de segunda que parecían perdidas por la ausencia de lluvias y con el trigo habiendo consumido el total de las reservas hídricas, repuntaron con las precipitaciones que arrancaron a finales de diciembre. “El cambio de escenario es total y ahora cuando se las ve, parecen tener el desarrollo vegetativo de las de primera. Un pequeño número de lotes adelantados en el centro sur de Santa Fe ya se encuentran iniciando la floración (R1) en muy buenas condiciones”, señaló GEA.Lo cierto es que en los primeros quince días del mes se cubrieron los registros pluviales mensuales de enero, que oscilan entre los 100 y 150 milímetros. Sólo sobre el extremo noroeste de la región núcleo todavía se mantienen condiciones de humedad escasa. La recuperación hídrica ya es un hecho, y hasta comienzan a visualizarse excesos hídricos en ciertos puntos de la región, especialmente sobre el sur de Santa Fe, norte de Buenos Aires y sudeste de Córdoba. Y las lluvias siguen, con pronósticos de más precipitaciones en los próximos días.“Es necesario mencionar que las lluvias que se han estado produciendo, producto de una intensa actividad convectiva, tienen como característica el ser mecanismos que una vez instalados promueven el desarrollo de abundantes precipitaciones, aunque con un alto nivel de dispersión y variabilidad en el volumen. Por lo tanto requieren cierta continuidad para provocar efectos favorables. Este comportamiento de las precipitaciones no es el ideal para lograr un patrón de lluvias homogéneo pero mantiene latente la posibilidad de que las regiones afectadas logren aproximarse a los niveles normales de lluvia durante el mes de enero”, señaló el doctor en Ciencias Atmosféricas José Aiello.Aves al ataqueEl área productiva de los departamentos del centro y norte provincial sufre el ataque de palomas y cotorras con un creciente impacto en los cultivares de girasol y maíces tempranos, según reportó el Sistema de Estimaciones Agrícolas de la Bolsa de Comercio de Santa Fe. La institución informó por otra parte de en su área de estudio se registró en los últimos días inestabilidad climática, el paso de frentes de tormentas y precipitaciones de variadas intensidades cuyo acumulado fluctuó entre 25 a 180 milímetros, que alternaron con días soleados, altas temperaturas y porcentajes de humedad medios a altos.El proceso de cosecha del girasol siguió a ritmo sostenido con el paso de los días. En los departamentos del norte son los que presentaron mayor grado de avance, con un 70 %, con buenos rendimientos de entre 12 y 30 qq/ha.Las nuevas precipitaciones registradas en la semana, brindaron el agua útil a los cultivares de maíz temprano, principalmente a los que se encontraban en floración, reforzando a los que se encontraban en llenado de grano y etapas de fructificación. Así, un 92 % del cultivo se encuentra en estado bueno a muy bueno, con lotes excelentes.Las condiciones ambientales posibilitaron escenarios ideales para un crecimiento y desarrollo normal de los cultivos de soja temprana, sin inconvenientes. Detectándose plantas con buena estructura, cerrado de los surcos sin problemas y comienzo del ciclo de floración, observándose en general, estado bueno a muy bueno. El proceso de siembra de la tardía, en tanto, presentó un grado de avance del 97 %, aproximadamente unas 533.500 ha de las 550.000 hectáreas previstas inicialmente, con un retraso de 3 puntos, en comparación con similar período, de la campaña pasada.Comercialización de sojaSegún datos oficiales, en nuestro país se ha comercializado al 8 de enero el 25% de las 53 millones de toneladas de soja proyectadas por Usda para el ciclo 19/20, por el farmer selling de 13 millones de toneladas, lo que más que triplica el volumen registrado hace doce meses. Ello responde a que los productores anticiparon su comercialización a la suba de retenciones aplicada en diciembre, decisión estéril, tomando en cuenta que tras las Paso en agosto los precios de la nueva campaña ya incorporaban una alícuota del 30% sobre los derechos de exportación de este cultivo.Mirando el mediano plazo, el farmer selling de soja va a estar altamente influenciado por la percepción que tenga el mercado respecto a la apreciación del dólar, más allá de su actual estabilidad. La estructura de precios no está generando estímulos considerables para acopiar la mercadería.“Si vendemos la producción inmediatamente después de la trilla, recomendamos comprar un call de julio o noviembre para acompañar un eventual rally de precios con el correr de los meses. Esto se ve reafirmado por una volatilidad moderada (15-16%), lo cual abarata las primas a pagar por las opciones”, recomendó el analista Iván Barbero.","['El cambio de escenario es total y ahora cuando se las ve, parecen tener el desarrollo vegetativo de las de primera. Un pequeño número de lotes adelantados en el centro sur de Santa Fe ya se encuentran iniciando la floración (R1) en muy buenas condiciones', 'Es necesario mencionar que las lluvias que se han estado produciendo, producto de una intensa actividad convectiva, tienen como característica el ser mecanismos que una vez instalados promueven el desarrollo de abundantes precipitaciones, aunque con un alto nivel de dispersión y variabilidad en el volumen. Por lo tanto requieren cierta continuidad para provocar efectos favorables. Este comportamiento de las precipitaciones no es el ideal para lograr un patrón de lluvias homogéneo pero mantiene latente la posibilidad de que las regiones afectadas logren aproximarse a los niveles normales de lluvia durante el mes de enero', 'Si vendemos la producción inmediatamente después de la trilla, recomendamos comprar un call de julio o noviembre para acompañar un eventual rally de precios con el correr de los meses. Esto se ve reafirmado por una volatilidad moderada (15-16%), lo cual abarata las primas a pagar por las opciones']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/black-codes-intentara-sacarse-la-mufa-el-ovalo-local-n2559783.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El Independencia abrirá sus puertas nuevamente con siete días de diferencia ofreciendo otra cartelera de nueve competencias y donde el premio “Polideportivo Garzón” (6° turno, 1.600 metros) será uno de los que concite el mayor interés.Siete milleros -ganadores plurales- ingresarán a los partidores y allí, Black Codes tratará de sacarse la mufa luego de dos placés consecutivos.Se afincó en el óvalo local y mostró sus credenciales escoltando desde 13 largos a Corleone Vito (el miércoles pasado extendió la serie en San Isidro) en el Clásico Clausura y luego secundando a Una Vida Nocturna el último domingo.Al cruce le sale el exigente Bam Bam Rye, quien regresa tras un reparador descanso con antecedentes como para comprometer seriamente al candidato.",['Polideportivo Garzón']
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/habilidades-ser-un-buen-gerente-ventas-n2559714.html,"Comunicación. Un buen gerente de ventas  sabe transmitir con claridad qué es lo que espera de su equipo de trabajo.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Durante el año pasado, sobre todo a partir del segundo semestre, uno de los temas en los que más trabajamos junto a los clientes de la consultora, fue el desarrollo de talentos de los gerentes de ventas.No podría decir que hay una personalidad ideal para el puesto, ya que pude conocer grandes gerentes con personalidades muy distintas. Sin embargo, tal como propone David H. Mattson, CEO y presidente de Sandler Training; les presento algunas habilidades que me parece importante considerar:1 Los buenos gerentes predican con el ejemplo. Nada construye y mantiene mejor la credibilidad que un gerente de ventas que lidera desde el ejemplo. Para mantener un equipo de ventas funcionando, los gerentes deben liderar con el ejemplo y establecer un entorno que facilite la confianza y el éxito. No van más los gerentes de café, ni de mediodía...2 Más liderazgo y menos micro gestión. Aunque las métricas son importantes, los gerentes de ventas eficaces entienden cómo trabajar junto a los miembros de su equipo sin respirar sobre sus hombros. Son gerentes que ponen especial atención en las tácticas de motivación.3 Saben cuándo entrenar. El objetivo general del entrenamiento es mejorar el rendimiento de las personas y el equipo. Los gerentes de ventas altamente efectivos se dan cuenta de que dar prioridad al coaching comercial generará confianza entre los miembros del equipo. Por lo tanto, no dudan en dejar todo para ayudar a los representantes de ventas a resolver problemas, ni dejan de entrenar a su equipo pensando en que ya conocen toda la información.4 No complican demasiado los procesos. Todos los equipos necesitan una metodología y objetivos para impulsar el rendimiento del equipo de ventas. Sin embargo, debido a que las metodologías de ventas altamente complejas pueden confundir a los vendedores, el proceso sólo debe ser tan complejo como sea necesario. Un gerente de ventas eficaz sabe cómo explicar y respaldar un proceso de ventas para que sea más fácil para sus dirigidos y relacionarse sin hacer que el proceso de ventas se sienta como un castigo.5 Comunican expectativas claras. Los equipos de ventas funcionan mejor cuando saben exactamente qué se espera de ellos. Aunque los indicadores clave de rendimiento (KPI) varían de una empresa a otra, los representantes de ventas deben saber exactamente qué sucede cuando cumplen las expectativas y qué esperar cuando fallan. Es responsabilidad del gerente de ventas asegurarse de que su equipo comprenda completamente los objetivos de la organización.6 Prestan atención a los patrones negativos. Los gerentes de ventas efectivos piensan en el futuro y prestan especial atención a la moral del equipo. Estos gerentes pueden reconocer lo que indican las tendencias y los patrones negativos antes de que se conviertan en conflictos importantes. Al prestar atención a los pequeños cambios en el rendimiento de los representantes de ventas, el gerente de ventas puede ser proactivo antes de que sea demasiado tarde.7 Eligen a su equipo con cuidado. Desarrollar habilidades de contratación impecables puede ser un desafío, por eso suele ser importante contar con una opinión profesional externa para los procesos de selección. Cuando el gerente de ventas pueda encontrar y conservar el talento de ventas correcto, mejorará el rendimiento del equipo y sus resultados. Escoger cuidadosamente el equipo de ventas, significa también saber cuándo entrenar o separar a los que no rinden tan bien.8 Permiten que su equipo haga un buen uso del tiempo. Los excelentes gerentes de ventas practican buenos hábitos de administración de tiempo y eliminan las demandas que no generan ingresos directamente. Esto aprovecha al máximo el tiempo del equipo de ventas y demuestra que su gerente realmente respeta su tiempo. Es el fin de las reuniones innecesarias (no de las reuniones).9 Pueden ver el panorama completo. Los vendedores son los responsables de alcanzar sus propias cuotas de ventas, mientras que los gerentes de ventas deben organizar las necesidades de todo el equipo. Los gerentes exitosos tienen la capacidad de dar un paso atrás y analizar el panorama general antes de tomar decisiones que afectarán a todo el equipo. En este punto suelen fallar los gerentes irascibles.10 Buscan maneras de divertirse. Los gerentes de ventas que realmente se preocupan por la felicidad de las personas de su equipo, tienden a obtener más de sus dirigidos. Estos gerentes de ventas entienden la importancia de mostrar apreciación y celebrar victorias a menudo. Hacer que el trabajo sea divertido aumenta la productividad y ayuda a aliviar las presiones constantes. Saber dar Feedback correctamente, termina siendo un elemento motivacional.Los mejores gerentes que conozco nos son temerosos y están dispuestos a encontrar ayuda profesional en profesionales que interpreten sus necesidades y les ayuden en la gestión profesional de su área.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-sumo-jugando-regular-arsenal-n2559779.html,"La domina. Albertengo cubre la pelota ante sus marcadores. Le costó pelear arriba.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Newell’s comenzó el periplo del 2020 cosechando un empate laborioso ante el astuto Arsenal en Sarandí. La Lepra jugó un primer tiempo de palo y palo ante el equipo del Viaducto, en el que estuvo en desventaja por el golazo de Fernando Torrent y lo pudo igualar porque fue al frente mediante el penal que facturó Maxi. En el complemento los rojinegros sintieron el esfuerzo producto del intenso calor y le cedieron la iniciativa al local. Fue un 1 a 1 justo, en una cancha complicada y que sirve de apoyo para seguir acumulando porotos en la tediosa batalla del promedio.   En un primer tiempo intenso la paridad le calzó perfectamente al trámite. Newell’s lució previsible con la pelota en movimiento, pero supo ser temible en el juego aéreo en ofensiva.   Promediando la etapa Newell’s dejó una zona liberada en la banda izquierda y Torrent aceleró para sacar un tremendo remate que se coló en el ángulo. Golazo. Respondió el rojinegro con un bombazo de Leal que tapó Sappa, luego Gentiletti le hizo un chichón al travesaño y enseguida Maxi lanzó el centro que dio en la mano de Sbuttoni. Penal que facturó la Fiera.   Antes del entretiempo García pateó al gol, dio en Gentiletti, todo Arsenal reclamó mano y penal, pero el juez Penel decretó el fin de la etapa.   En el reinicio del juego gran cabezazo de Leal y Zappa manoteó al córner. Newell’s se paró en campo propio y le cedió la pelota al local. La lepra sintió el trajín, perdió presión y tenencia. Con el paso de los minutos el punto empezó a ser buen negocio. Fue 1 a 1. Un buen punto de partida.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/un-mes-celebrar-la-diversidad-musical-rosario-n2559704.html,"El anfiteatro será escenario del evento ""Rosario bajo las estrellas""00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Rosario bajo las Estrellas es un clásico de Rosario que este año regresa renovado. Además de los shows previstos en el Anfiteatro Municipal del Parque Urquiza con bandas rosarinas y nacionales a partir de las 21, previamente, a las 19, habrá distintas actividades en la explanada como clases de cumbia, bandas invitadas y DJ’s. El ciclo comenzará el sábado próximo y continuará todos los sábados de febrero, con entrada libre y gratuita, aunque se recibirán donaciones voluntarias de alimentos no perecederos que serán destinados a distintas asociaciones comunitarias de la ciudad.   La confección de la grilla de espectáculos y curaduría estuvo a cargo del equipo de programación de la Secretaría de Cultura y Educación de la Municipalidad de Rosario que sumó a los periodistas y gestores culturales Juan Cruz Revello y Lucía Rodríguez como programadores invitados para brindar una mirada que proponga e invite a generar nuevos espacios y propuestas.   Según se anunció, “la perspectiva concibe el ciclo como un acontecimiento cultural que aspira a ser inclusivo, diverso, con equidad de género, en el que conviven las propuestas nuevas con trayectoria, tradición y vanguardia, con un eje en lo latinoamericano y con particular atención a lo local: qué está sonando en la ciudad”.   El ciclo comenzará el sábado próximo con la presentación de “El Universo de Charly”, una propuesta que tiene como objetivo rendir un homenaje a Charly García liderado por Viti Parma. “Está formado por canciones de todos los períodos, desde Suí Géneris, pasando por Serú Girán hasta La Máquina de ser felíz de su último trabajo”, contó Parma.   “Son todas versiones nuevas arregladas por mí”, dijo el músico y agregó: “Se dice arreglador, pero a Charly no hay que arreglarle nada. La idea es realzar su maestría en un contexto sinfónico”. “La orquesta cuenta con un cuarteto de rock, integrado por Los Maquiavelos, que son los músicos que integran mi proyecto como compositor de canciones, mas Nico Catáneo en sintetizadores; Liza Polichiso y Pau Zoca en coros, además de una orquesta de cuerdas y vientos metales. A este bandón se le suman los cantantes solistas propuestos por la producción de Rosario Bajo Las Estrellas”, explicó Parma.   Como músicos invitados se presentarán Nahuel Marquet, Evelina Sanzo, Sofía Maiorana , Sofía Casadey, Ike Parodi, Coki Debernardi, Rubén Goldín, Mavi Leone, Dani Pérez, Fabián Gallardo, Franz Funes, Mercedes Ianiello, Flor Croci, Likuid, Pau Soka y Liza Polichiso.   En la previa se presentarán Dj Carrión y “Teatro Compacto, concierto subacuático”, con dirección de Simonel Piancatelli. Se trata de espectáculo de teatro, música y danza, con un rol activo de los espectadores que forman parte de la puesta en escena. Está basado en el universo poético y musical del disco “El concierto subacuático”, de Charly García.   Parma subrayó la diversidad de estilos y géneros que confluyen en Rosario bajo las Estrellas y, en ese sentido, recordó que entre los invitados al homenaje a Charly figura Lickuid. “Es un fenómeno trapeando y ya está despegando”, dijo el músico y añadió: “Me gusta toda la música que está hecha con intenciones artísticas. En todos los estilos tenés referentes que bregan por ello y le esquivan a los mercenarios de la música”.   Esa diversidad, consideró, es un reflejo de los cambios y la evolución que se registran en la sociedad. “Es un momento muy emocionante de transitar. Siempre los principios de siglos fueron traumáticos y de evolución, y el arte es una vidriera de eso porque el artista es sensible y siente los cambios antes que el ciudadano promedio. No es que sea mejor o peor. Simplemente el artista trabaja con las emociones y tiene tiempo para invertir en sentir”. El artista “amplifica el sentir de las masas a través de sus letras, sonidos y rítmos”, completó.   Esta presentación será también el estreno del show y será el puntapié para llevarlo a todo el país, en un trabajo que incluirá la participación de orquestas locales y cantantes de cada provincia. Entre los proyectos del músico figuran comenzar a grabar en febrero en los estudios Penny Lane con Carlos Altolaguirre en el que será el segundo trabajo de su banda Vito Parma y Los Maquiavelos.   Rosario bajo las Estrellas continuará el sábado 8 con la presentación de las bandas de cumbia Kumbia Queers, Grupo Cali, Ayelén Beker y Jarana Paraná. En la previa que se desarrolla en la explanada del ingreso al anfiteatro por el Parque Urquiza habrá clases de cumbia cruzada y una muestra de la Escuela de Cumbia.   Kumbia Queers está integrado por seis chicas que tocan punk tropical. El proyecto nació en Buenos Aires en 2007 y está liderado por Juana Chang, como vocalista principal. El recital que abrirá esta jornada será la oportunidad para que el grupo presente su nuevo disco que cambia un poco el sonido de los trabajos anteriores. También harán un repaso de los 13 años del grupo y tocarán temas nuevos, según adelantaron.   “Hace rato que no tocamos en Rosario y tenemos muchas ganas de pasar una noche de cumbia bajo las estrellas y con todes les que quieran acercarse a bailar. Nos encanta que haya una programación diversa, para todos los gustos, con artistas locales, que la ciudad haga homenajes a artistas que están vivos y que haya un alto porcentaje de chicas en el programa”, señalaron.   Esa diversidad, señalaron, también se hace extensiva a “la presencia femenina, travesti, trans y no binarie en los escenarios, a la visibilización que militaron un montón de compañeras sobre el cupo femenino en los festivales. El colectivo de mujeres músicas de Rosario está muy activo en este y otros temas”, completaron.   El sábado 15 será el turno de los ritmos latinos con la presencia en el escenario de PAN, proyecto liderado por Santiago Vázquez y los rosarino La Chicera, Mirá que quema y Mambembé Trío. Previamente actuarán en la explanada Una Cimarrona y DJ Lauphan.   Santiago Vázquez creó el lenguaje de percusión por señas y armó los grupos La Bomba de Tiempo y La Grande. Pan se diferencia por ser un es un grupo de percusión con señas. “Cuando creé este método en 2005, fue con la intención de poder captar lo esencial del momento y el lugar en el que tocamos y poder reaccionar a ese presente con presencia y sin dejar ninguna influencia musical de lado”, contó Vázquez.   Sobre las particularidades del espectáculo que mostrará en Rosario, explicó: “El método es de improvisación dirigida con este sistema de señas para dirección rítmica por lo que el show será íntegramente improvisado. Es música para bailar, muy potente, en la que las ideas de los tremendos músicos que forman la banda van dialogando de formas siempre nuevas e impredecibles. Cómo será, sólo lo sabremos a momento de tocar”, señaló.   Según Vázquez, cada músico de PAN representa una zona o una estética musical muy definidas. “La banda está integrada por Nico Cota en percusión electrónica y voces procesadas, que aporta un costado hip-hop, funk y disco; Sergio Verdinelli desde la batería trae el funk y el rock y también el jazz y lo experimental; Cheikh Gueye en percusión africana, con un set de diversos instrumentos de Senegal y Guinea; Caro Cohen, una de las percusionistas de música afrolatina más virtuosas de nuestro país; Nico Sorín, en teclados y voces procesadas, con un sonido electrónico muy afilado e ideas compositivas súper contemporáneas; Miloo Moya es un tremendo beatboxer, percusión hecha con la voz; Facundo Guevara, uno de los percusionistas más dúctiles y musicales que conozco, a cargo de la percusión latinoamericana; Gonzalo Arévalo en diversos instrumentos de percusión árabe y mediterránea, y en este concierto tendremos a Pablo La Porta, un maestro de la percusión clásica y erudita”.   El músico puso de relieve la diversidad de la programación. “Nos sentimos totalmente a gusto con esta propuesta. El grupo mismo toma de todas esas influencias y jugamos con la diversidad más amplia imaginable, así que nos encanta compartir esta programación como artistas como Paco y Ca7riel, un tributo a Charly o Kumbia Queers”.   Al profundizar en esa idea, Vázquez añadió: “Creo que la música es una forma que tenemos los humanos para sentir de vez en cuando la unidad de la que somos parte. En la vida cotidiana nos centramos en resolver cosas puntuales. Con la música podemos abandonar momentáneamente esa visión enfocada en manipular la realidad a través de sus pedazos y sentirnos o emocionarnos por esa marea que propone la música. Cuando eso sucede se produce una experiencia espiritual. Para mí la música es una práctica espiritual, y no importa si estamos hablando de música para bailar, música coral, música profana o sacra. Es música. El lenguaje de ritmo con señas, en el que se basa la actividad de varios de mis proyectos como PAN y trata de los principios físicos del ritmo. Estos principios son como las leyes físicas que hacen que percibamos el ritmo, y están presentes en todas las músicas, pero en cada estilo de música se manifiestan de forma distinta y producen lenguajes particulares”.   PAN es el último proyecto de Vázquez, pero explicó que continúa con sus otras formaciones. “PAN es lo último con lo que salimos a la cancha y estamos en el deslumbramiento de empezar a conocernos como grupo y ver sus múltiples posibilidades. Fuera de PAN, sigo con mi otro grupo, La Grande, todos los martes en Buenos Aires.   Paralelamente a esas actividades, el músico dirige su Escuela de Percusión con Señas CERPS y está desarrollando una escuela online de Ritmo y Percusión con Señas que estará disponible en pocos meses para todos los públicos y niveles. También está escribiendo un nuevo libro, en este caso de entrenamiento rítmico para músicos y comenzó a grabar su próximo disco que será una colección de estudios de ritmo integrado al libro y a la escuela online.   La noche de cierre, el sábado 29, tendrá en escena a Ca7riel y Paco Amoroso, Calíope, Femigangsta, Maca Revolt y Crew The Project, mientras que la previa estará a cargo de Iam Cabrona, Fasciolo y Dj Violeta Estelar, que darán un broche de música urbana a este tradicional encuentro rosarino.","['Rosario bajo las estrellas', 'la perspectiva concibe el ciclo como un acontecimiento cultural que aspira a ser inclusivo, diverso, con equidad de género, en el que conviven las propuestas nuevas con trayectoria, tradición y vanguardia, con un eje en lo latinoamericano y con particular atención a lo local: qué está sonando en la ciudad', 'El Universo de Charly', 'Está formado por canciones de todos los períodos, desde Suí Géneris, pasando por Serú Girán hasta La Máquina de ser felíz de su último trabajo', 'Son todas versiones nuevas arregladas por mí', 'Se dice arreglador, pero a Charly no hay que arreglarle nada. La idea es realzar su maestría en un contexto sinfónico', 'La orquesta cuenta con un cuarteto de rock, integrado por Los Maquiavelos, que son los músicos que integran mi proyecto como compositor de canciones, mas Nico Catáneo en sintetizadores; Liza Polichiso y Pau Zoca en coros, además de una orquesta de cuerdas y vientos metales. A este bandón se le suman los cantantes solistas propuestos por la producción de Rosario Bajo Las Estrellas', 'Teatro Compacto, concierto subacuático', 'El concierto subacuático', 'Es un fenómeno trapeando y ya está despegando', 'Me gusta toda la música que está hecha con intenciones artísticas. En todos los estilos tenés referentes que bregan por ello y le esquivan a los mercenarios de la música', 'Es un momento muy emocionante de transitar. Siempre los principios de siglos fueron traumáticos y de evolución, y el arte es una vidriera de eso porque el artista es sensible y siente los cambios antes que el ciudadano promedio. No es que sea mejor o peor. Simplemente el artista trabaja con las emociones y tiene tiempo para invertir en sentir', 'amplifica el sentir de las masas a través de sus letras, sonidos y rítmos', 'Hace rato que no tocamos en Rosario y tenemos muchas ganas de pasar una noche de cumbia bajo las estrellas y con todes les que quieran acercarse a bailar. Nos encanta que haya una programación diversa, para todos los gustos, con artistas locales, que la ciudad haga homenajes a artistas que están vivos y que haya un alto porcentaje de chicas en el programa', 'la presencia femenina, travesti, trans y no binarie en los escenarios, a la visibilización que militaron un montón de compañeras sobre el cupo femenino en los festivales. El colectivo de mujeres músicas de Rosario está muy activo en este y otros temas', 'Cuando creé este método en 2005, fue con la intención de poder captar lo esencial del momento y el lugar en el que tocamos y poder reaccionar a ese presente con presencia y sin dejar ninguna influencia musical de lado', 'El método es de improvisación dirigida con este sistema de señas para dirección rítmica por lo que el show será íntegramente improvisado. Es música para bailar, muy potente, en la que las ideas de los tremendos músicos que forman la banda van dialogando de formas siempre nuevas e impredecibles. Cómo será, sólo lo sabremos a momento de tocar', 'La banda está integrada por Nico Cota en percusión electrónica y voces procesadas, que aporta un costado hip-hop, funk y disco; Sergio Verdinelli desde la batería trae el funk y el rock y también el jazz y lo experimental; Cheikh Gueye en percusión africana, con un set de diversos instrumentos de Senegal y Guinea; Caro Cohen, una de las percusionistas de música afrolatina más virtuosas de nuestro país; Nico Sorín, en teclados y voces procesadas, con un sonido electrónico muy afilado e ideas compositivas súper contemporáneas; Miloo Moya es un tremendo beatboxer, percusión hecha con la voz; Facundo Guevara, uno de los percusionistas más dúctiles y musicales que conozco, a cargo de la percusión latinoamericana; Gonzalo Arévalo en diversos instrumentos de percusión árabe y mediterránea, y en este concierto tendremos a Pablo La Porta, un maestro de la percusión clásica y erudita', 'Nos sentimos totalmente a gusto con esta propuesta. El grupo mismo toma de todas esas influencias y jugamos con la diversidad más amplia imaginable, así que nos encanta compartir esta programación como artistas como Paco y Ca7riel, un tributo a Charly o Kumbia Queers', 'Creo que la música es una forma que tenemos los humanos para sentir de vez en cuando la unidad de la que somos parte. En la vida cotidiana nos centramos en resolver cosas puntuales. Con la música podemos abandonar momentáneamente esa visión enfocada en manipular la realidad a través de sus pedazos y sentirnos o emocionarnos por esa marea que propone la música. Cuando eso sucede se produce una experiencia espiritual. Para mí la música es una práctica espiritual, y no importa si estamos hablando de música para bailar, música coral, música profana o sacra. Es música. El lenguaje de ritmo con señas, en el que se basa la actividad de varios de mis proyectos como PAN y trata de los principios físicos del ritmo. Estos principios son como las leyes físicas que hacen que percibamos el ritmo, y están presentes en todas las músicas, pero en cada estilo de música se manifiestan de forma distinta y producen lenguajes particulares']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/mantuve-una-lucha-terrible-y-desigual-la-sanguinaria-banda-los-monos-n2559721.html,"De puño y letra. La carta y la tapa que Luis Paz mandó a este diario para contar su verdad de la historia.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Entre rejas, en la celda 28 del pabellón 8 de la Unidad Penitenciaria Federal 6 de Rawson, Luis Paz escribió un libro. Una autobiografía de poco más de 100 páginas en la que, además de contar sus años de juventud y sus días privado de la libertad, da rienda suelta a lo que cataloga como una “lucha por desbaratar a la banda Los Monos”, a la que culpa del crimen del Fantasma, como se reconocía en la calle a su hijo Martín, asesinado a balazos el 8 de septiembre de 2012. Apunta a Diego Cuello, a Ariel “Guille” Cantero y al propio Claudio “Pájaro” Cantero como los ideólogos del asesinato que sirvió como disparador para que el núcleo duro del clan surgido en La Granada fuera enjuiciado y condenado. Paradójicamente, el asesinato del Fantasma sigue impune. “El día que velé a mi hijo supe que habían sido estos hijos de puta”, escribe el ex empresario y mánager de box procesado como integrante de una organización narco y lavado de activos.   En un sobre de papel madera, Luis Paz envió a este diario el libro “El Fantasma. Su lucha por la verdad y la justicia”, que publicó Ediciones El Escriba en Buenos Aires en noviembre pasado, con una tirada de 500 ejemplares. Junto al libro llegó una prolija carta manuscrita de cinco carillas y una copia del acta de calificación trimestral de la cárcel en la que dice: “Ejemplar 10”. El libro, de 27 capítulos, tiene la intención de Paz de acceder a algo que, según dice, los medios le han negado: su derecho a contar la verdad.   Paz escribe como un tipo de barrio, con calle y un bagaje de anécdotas. Dice ser inocente de los cargos que le imputó el fiscal federal de Santa Fe Walter Rodríguez y por los cuales el juez federal Francisco Miño lo procesó: organizador de una banda narco y lavado de activos proveniente de esa actividad.   “Ya pasaron siete años de aquel asesinato (el del Fantasma) y extraño mucho a mi hijo. Escribo por necesidad y por dolor. Espero me entiendan. Este libro fue escrito desde la cárcel, en las condiciones que esta permite: unas hojas sueltas de cuaderno y una lapicera. A través de él intento que todas las personas que lo lean se enteren de la terrible y desigual lucha que mantuve con la banda criminal más sanguinaria que azotó a Rosario: la banda de Los Monos”, dice Paz en la contratapa del libro. “Un padre que se ve obligado a introducirse en las entrañas de la marginalidad para encontrar a los responsables (del homicidio de su hijo) y que en su investigación toca distintos intereses que lo llevan a la cárcel”, agrega el editor del libro.Relaciones peligrosasLuis Paz está detenido en el penal de Rawson con procesamiento firme. Allí llegó tras pasar por la cárcel de Coronda y por el presidio federal de Marcos Paz. Tiene 63 años, diabetes e hipertensión. Tuvo seis hijos, de los que sobreviven sus cuatro hijas. Una de ellas es Mercedes, la mayor, quien fue pareja de Claudio “Pájaro” Cantero hasta que lo mataron el 26 de mayo de 2013. Mercedes y el Pájaro fueron pareja unos seis años. Reconoce que él mantenía una guerra con los Cantero, “que ellos declararon” en enero de 2011, y recuerda que le advirtió a Martín, su hijo, sobre los peligros de ser usurero y prestar grandes sumas a gente del hampa, reconociendo la actividad de su hijo.   Paz habla con despreció de los Cantero y cada una de las personas ligadas a ellos. Contó que fue Martín quien llevó a su casa al Pájaro. “Mi hija (Mercedes) tenía 18 años y estudiaba abogacía. Este impresentable que trajo no sabía leer ni escribir. Y mi hija le enseñó. Investigué a este tipo y descubrí que tenía tres hijos. Su ex mujer era muy peligrosa, al punto que amenazó a mi hija con matarla. La gran paradoja es que a raíz del vínculo entre mi hija y este sujeto los medios llegaron a la conclusión de que esa familia de delincuentes y yo manteníamos relaciones comerciales de naturaleza delictiva. Un disparate que ofende a la razón”, cuenta Paz.Fotos y papeles truchosMartín “era hábil para los negocios y para los números. Además de la venta de autos, con el tiempo empezó a prestar dinero y a cambiar cheques. Eso lo aprendió de mí, que cuando me sobraba algo de plata le cambiaba cheques a los amigos. Pero Martín le prestaba a cualquiera. Cuando me enteré que le prestaba a los gitanos lo reté. Le prestaba a los que jugaban en el casino. Tipos peligrosos. Un día trajo a mi casa a uno de esos personajes y mi hija terminó fijándose en él. Este personaje luego le arruinó la vida: me refiero al Pájaro Cantero”, escribe Paz para definir a su hijo Martín.   Paz también cuenta que conoció al juez Juan Carlos Vienna (quien llevó adelante la instrucción del expediente 913/12 que se transformó en la causa que llevo a juicio a Los Monos) en la escena del crimen de Martín. Una relación que quedó bajo el ojo de la tormenta por la supuesta conexión previa entre Paz y Vienna. A tal punto que se conoció una foto en la que se los ve sentados juntos durante una velada boxística el 14 de diciembre de 2013 en el estadio Alamo Dome, en San Antonio (Texas), durante la pelea por el título mundial welter de la Asociación Mundial de Boxeo entre el santafesino Marcos “Chino” Maidana y Adrien Broner. Sobre eso no hay referencias en el libro pero sí en la carta manuscrita que lo acompañó. En ella Paz sostiene que tanto esa foto como las planillas de migraciones que muestran que ambos salieron juntos del país y en el mismo vuelo junto a sus parejas, fueron “truchadas” por el mediático falso abogado Marcelo D’Alessio (ex espía de la AFI y supuesto agente de la DEA norteamericana).Cuestión de deudasLa “investigación” llevada adelante por Luis Paz sostiene que los ideólogos del crimen de su hijo Martín fueron Diego Cuello, condenado a 12 años de prisión por narcotráfico; Ariel “Guille” Cantero, con múltiples condenas por homicidio y tráfico de drogas, y el asesinado Claudio “Pájaro” Cantero. ¿El motivo? Las deudas que los dos primeros tenían con Martín por cuantiosos prestamos de dinero.   Paz también refiere al asesinato del Pájaro, del cual él fue mencionado como instigador; en tanto Luis Orlando “Pollo” Bassi fue acusado de contactar a Milton Damario y Facundo “Macaco” Muñoz, los sicarios. “Pienso en el pibe Luis Bassi, ese caso lo investigué muy bien para poder conocer cómo fue el homicidio del Pájaro. No digo que sea inocente de todo lo que se lo acusa, pero sí puedo decir que nada tuvo que ver con la muerte de Cantero. Lo sé porque lo investigué a fondo”, asegura Paz. “Lo cierto (en el crimen de Cantero) es que el que mandó a matar al «Pájaro» fue uno de su propia banda, uno que sabía que andaba con su mujer. Los que apretaron el gatillo, los dos, están muertos. ¿Quién los mandó a matar? El mismo hombre que les pidió que mataran al «Pájaro». No querían que hablara”, indica sin mencionar de quién se trata. “En todo este entramado hay una lista de traiciones que ni el mejor novelista podría escribir”, dice Paz.El crimen“Estaba en el casamiento de un carnicero amigo en Funes cuando me avisaron que a Martín le habían pegado un tiro. Subí al auto y recuerdo que mientras manejaba no paraba de llorar. Cuando llegué al lugar me dijeron que estaba muerto. Se me vino el mundo abajo y me sentí el hombre más solo del mundo. Una parte de mi vida se fue con él”, rememora Paz en su texto.   “Había mucha gente alrededor. Estaba mi hija. A su lado pude ver que estaba el «Pájaro», que la consolaba o hacía que la consolaba. En el lugar se me apersonó el juez Juan Carlos Vienna y me preguntó si tenía idea de quién podía ser él o los autores del homicidio. Estuve tres meses sin saber qué hacer. Mi vida no tenía sentido hasta que un día recordé que tenía cuatro hijas que me necesitaban y una nueva esposa que me apoyaba en todo. Lo primero que hice fue revisar un cuaderno que tenía Martín donde figuraba quiénes y cuánto le debían. Pensé que sería de importancia y podría estar relacionado con el crimen. No me equivoqué”, describió Paz.Los vínculosLuis Paz asegura que en su “investigación” gastó todo el dinero que tenía y que habló con soldaditos, miembros de la banda, buchones y todo aquel que odiara a Los Monos. En ese orden pondera al policía Edgardo “Cabezón” Baigoría, procesado por tráfico de estupefacientes junto a Emanuel González, hijastro de Paz. Entonces dice que Baigoría le advirtió que Los Monos le habían puesto precio a su cabeza y le dio dos contactos ligados a Los Monos que él le entregó al juez Vienna.   “Este muchacho (Baigoría) fue de gran ayuda para mí. Me dijo claramente: «Luis, si te quedás en Rosario sos boleta». Me dijo que sabía que (Los Monos) tenían un sicario al que le habían pagado 500 mil pesos por mi cabeza. También me dijo que sacara a mi familia de la ciudad. Me recomendó ir a Santa Fe, ya que estaba cerca de Rosario, donde yo tenía mis actividades (entonces transporte de cargas)”, escribió Paz.   “Días después de la muerte del «Pájaro», Rosario era un río de sangre. Por eso las autoridades apuraron las investigaciones. Para colmo de males en Rosario ya se sabía que en distintos organismos de seguridad habían comprado voluntades. Por mi parte también pude enterarme, por fuentes muy serias, que el poder político de entonces tenía algún que otro diputado mezclado en la tranza”, denuncia Paz. Y agrega que se hizo pasar por un narco con contactos e influencias para conseguir buena información que aportó a la Justicia para derribar a Los Monos. “Eso me trajo muchos problemas. ¿Sirvió de algo mi lucha para lograr desbaratar esta banda de asesinos?”, se pregunta. Lo que queda claro es que el hombre entiende que en “la guerra contra Los Monos” se enfrentó no sólo a la banda sino a policías, políticos y “algunos periodistas”.Las pruebas, la Justicia y la culpa de los mediosEn varios capítulos del libro “El Fantasma. Su lucha por la verdad y la justicia”, Luis Paz explora una serie de anécdotas carcelarias de las que se sirve para explicar cómo es la vida en los pabellones de una prisión. El controvertido autor del texto está convencido de que Los Monos están tras su cabeza y que su asesinato detrás de las rejas es algo que puede pasar en cualquier momento.   “Si algo me pasa responsabilizó a la Justicia porque me depositó acá, y al Servicio Penitenciario Federal. Acá todo es día a día. Minuto a minuto”, explica. Y da a entender que entre las 7.45 y las 23, el tiempo que los calabozos permanecen abiertos, es el tiempo en el que hay que sobrevivir.   “Estoy preso sin ninguna prueba”, escribió en uno de los pasajes de su libro. Paz también esta convencido de que en parte también está preso por culpa de los medios de prensa. “Los medios periodísticos tienen mucho que ver con esto que me pasa. Ellos, sin ningún elemento probatorio, me hicieron responsable de tantos delitos que no alcanzaría este libro para mencionarlos. Pero les digo que así como en el fuero (de la Justicia) provincial pude demostrar que jamás maté ni mandé a matar a nadie, también voy a demostrar en el fuero federal que jamás negocié con estupefacientes”, indica. ","['lucha por desbaratar a la banda Los Monos', 'Guille', 'Pájaro', 'El día que velé a mi hijo supe que habían sido estos hijos de puta', 'El Fantasma. Su lucha por la verdad y la justicia', 'Ejemplar 10', 'Ya pasaron siete años de aquel asesinato (el del Fantasma) y extraño mucho a mi hijo. Escribo por necesidad y por dolor. Espero me entiendan. Este libro fue escrito desde la cárcel, en las condiciones que esta permite: unas hojas sueltas de cuaderno y una lapicera. A través de él intento que todas las personas que lo lean se enteren de la terrible y desigual lucha que mantuve con la banda criminal más sanguinaria que azotó a Rosario: la banda de Los Monos', 'Un padre que se ve obligado a introducirse en las entrañas de la marginalidad para encontrar a los responsables (del homicidio de su hijo) y que en su investigación toca distintos intereses que lo llevan a la cárcel', 'Pájaro', 'que ellos declararon', 'Mi hija (Mercedes) tenía 18 años y estudiaba abogacía. Este impresentable que trajo no sabía leer ni escribir. Y mi hija le enseñó. Investigué a este tipo y descubrí que tenía tres hijos. Su ex mujer era muy peligrosa, al punto que amenazó a mi hija con matarla. La gran paradoja es que a raíz del vínculo entre mi hija y este sujeto los medios llegaron a la conclusión de que esa familia de delincuentes y yo manteníamos relaciones comerciales de naturaleza delictiva. Un disparate que ofende a la razón', 'era hábil para los negocios y para los números. Además de la venta de autos, con el tiempo empezó a prestar dinero y a cambiar cheques. Eso lo aprendió de mí, que cuando me sobraba algo de plata le cambiaba cheques a los amigos. Pero Martín le prestaba a cualquiera. Cuando me enteré que le prestaba a los gitanos lo reté. Le prestaba a los que jugaban en el casino. Tipos peligrosos. Un día trajo a mi casa a uno de esos personajes y mi hija terminó fijándose en él. Este personaje luego le arruinó la vida: me refiero al Pájaro Cantero', 'Chino', 'truchadas', 'investigación', 'Guille', 'Pájaro', 'Pollo', 'Macaco', 'Pienso en el pibe Luis Bassi, ese caso lo investigué muy bien para poder conocer cómo fue el homicidio del Pájaro. No digo que sea inocente de todo lo que se lo acusa, pero sí puedo decir que nada tuvo que ver con la muerte de Cantero. Lo sé porque lo investigué a fondo', 'Lo cierto (en el crimen de Cantero) es que el que mandó a matar al «Pájaro» fue uno de su propia banda, uno que sabía que andaba con su mujer. Los que apretaron el gatillo, los dos, están muertos. ¿Quién los mandó a matar? El mismo hombre que les pidió que mataran al «Pájaro». No querían que hablara', 'En todo este entramado hay una lista de traiciones que ni el mejor novelista podría escribir', 'Estaba en el casamiento de un carnicero amigo en Funes cuando me avisaron que a Martín le habían pegado un tiro. Subí al auto y recuerdo que mientras manejaba no paraba de llorar. Cuando llegué al lugar me dijeron que estaba muerto. Se me vino el mundo abajo y me sentí el hombre más solo del mundo. Una parte de mi vida se fue con él', 'Había mucha gente alrededor. Estaba mi hija. A su lado pude ver que estaba el «Pájaro», que la consolaba o hacía que la consolaba. En el lugar se me apersonó el juez Juan Carlos Vienna y me preguntó si tenía idea de quién podía ser él o los autores del homicidio. Estuve tres meses sin saber qué hacer. Mi vida no tenía sentido hasta que un día recordé que tenía cuatro hijas que me necesitaban y una nueva esposa que me apoyaba en todo. Lo primero que hice fue revisar un cuaderno que tenía Martín donde figuraba quiénes y cuánto le debían. Pensé que sería de importancia y podría estar relacionado con el crimen. No me equivoqué', 'investigación', 'Cabezón', 'Este muchacho (Baigoría) fue de gran ayuda para mí. Me dijo claramente: «Luis, si te quedás en Rosario sos boleta». Me dijo que sabía que (Los Monos) tenían un sicario al que le habían pagado 500 mil pesos por mi cabeza. También me dijo que sacara a mi familia de la ciudad. Me recomendó ir a Santa Fe, ya que estaba cerca de Rosario, donde yo tenía mis actividades (entonces transporte de cargas)', 'Días después de la muerte del «Pájaro», Rosario era un río de sangre. Por eso las autoridades apuraron las investigaciones. Para colmo de males en Rosario ya se sabía que en distintos organismos de seguridad habían comprado voluntades. Por mi parte también pude enterarme, por fuentes muy serias, que el poder político de entonces tenía algún que otro diputado mezclado en la tranza', 'Eso me trajo muchos problemas. ¿Sirvió de algo mi lucha para lograr desbaratar esta banda de asesinos?', 'la guerra contra Los Monos', 'algunos periodistas', 'El Fantasma. Su lucha por la verdad y la justicia', 'Si algo me pasa responsabilizó a la Justicia porque me depositó acá, y al Servicio Penitenciario Federal. Acá todo es día a día. Minuto a minuto', 'Estoy preso sin ninguna prueba', 'Los medios periodísticos tienen mucho que ver con esto que me pasa. Ellos, sin ningún elemento probatorio, me hicieron responsable de tantos delitos que no alcanzaría este libro para mencionarlos. Pero les digo que así como en el fuero (de la Justicia) provincial pude demostrar que jamás maté ni mandé a matar a nadie, también voy a demostrar en el fuero federal que jamás negocié con estupefacientes']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/desafio-reducir-costos-y-atender-un-consumidor-informado-n2559761.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El presidente de la Cámara Argentina de Comercio electrónico (Cace), Alberto Calvo, señaló ayer que el comercio minorista en el país enfrenta una etapa de ""gran presión"" debido a la necesidad de reducir costos, eficientizar tiempos y, al mismo tiempo, responder a la demanda de un consumidor informado.""El retail está bajo una gran presión para poder estar a la altura de los cambios que vienen ocurriendo"", dijo Calvo.Además, resaltó que, ""de la mano y a la velocidad de los cambios en la tecnología, cambió la forma en que el consumidor se relaciona con las marcas y, sobre todo, el modo en que decide su compra"".""En ese proceso se busca mayor economía: de tiempo, de esfuerzo y de costos"", agregó.A su entender, la tecnología ""está brindando herramientas para darle vértigo a este cambio"", en el cual ""el consumidor ya no distingue en qué mundo está interactuando"".""Ya no se trata de si va a un local físico o si elige y compra en una tienda virtual. La interacción es entre un individuo y una marca"", indicó Calvo.","['gran presión', 'El retail está bajo una gran presión para poder estar a la altura de los cambios que vienen ocurriendo', 'de la mano y a la velocidad de los cambios en la tecnología, cambió la forma en que el consumidor se relaciona con las marcas y, sobre todo, el modo en que decide su compra', 'En ese proceso se busca mayor economía: de tiempo, de esfuerzo y de costos', 'está brindando herramientas para darle vértigo a este cambio', 'el consumidor ya no distingue en qué mundo está interactuando', 'Ya no se trata de si va a un local físico o si elige y compra en una tienda virtual. La interacción es entre un individuo y una marca']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/recibira-su-nuevo-documento-identidad-genero-autopercibida-n2559746.html,"Lucha. Tegan milita en el colectivo casildense Ni Una Menos.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Tegan Guanco, quien tiene 24 años y vive en Casilda, al fin recibirá su nueva partida de nacimiento que no dirá masculino ni femenino en el casillero de sexo sino ""identidad autopercibida"". Aunque en el Registro Civil de Santa Fe había solicitado que indique el término ""no binarie"" aceptó la modificación al considerar que es un antecedente para otras personas que no se sienten hombre ni mujer.Se trata del segundo caso en territorio santafesino que se suma a otros dos registrados en las provincias de Mendoza y Tierra del Fuego. Y en Santa Fe también fueron aceptados otros cuatro requerimientos aunque sus solicitantes rechazaron la terminología y, según trascendió, no descartan recurrir a la Justicia.Tras la confirmación de que su trámite iniciado en agosto del año pasado culminó con éxito, ahora solo faltan resolver algunos detalles para que el Registro Civil de Casilda le entregue en mano la documentación esperada. Vivir mejor""Todos tenemos una identidad autopercibida. Decidí aceptarla porque es una herramienta legal que me va a permitir vivir mejor. Una palabra no define quien soy. Mi identidad es no binaria pero estoy dentro de un sistema y necesito las herramientas legales porque el documento es necesario para todo. Para mí es importante tener mi nombre y es un granito de arena que aporto a la lucha de las personas no binarias. Ahora tenemos un nuevo antecedente para avanzar"", indicó Tegan en declaraciones a la prensa.Asimismo sostuvo que ""no sé si es una lucha interna, pero estamos en un mundo binario donde las escalas de grises no existen y siempre con el intento de querer encajar, y si no es así, te miran como un bicho raro"", al tiempo que manifestó la necesidad de construir una sociedad que se haga ""más preguntas que afirmaciones"", para luego sostener que ""deberíamos ser más humanos, somos una sociedad que necesita del abrazo, que toda esa violencia que existe es por todos los desabrazos que habitamos. No solo abrazo como acción, sino afecto, ternura, querernos y respetarnos como somos"".Tegan estudia trabajo social en Rosario, es poeta y, entre otras actividades, milita en Ni Una Menos de Casilda, cuyo colectivo acompañó su lucha y celebró lo logrado.Lo descripto fue posible gracias a la ley de identidad de género No 26.743, que permite a las personas trans que sean tratadas de acuerdo a su identidad autopercibida e inscriptas e sus documentos personales con el nombre y género que sienten o vivencian como propio. ","['identidad autopercibida', 'no binarie', 'Todos tenemos una identidad autopercibida. Decidí aceptarla porque es una herramienta legal que me va a permitir vivir mejor. Una palabra no define quien soy. Mi identidad es no binaria pero estoy dentro de un sistema y necesito las herramientas legales porque el documento es necesario para todo. Para mí es importante tener mi nombre y es un granito de arena que aporto a la lucha de las personas no binarias. Ahora tenemos un nuevo antecedente para avanzar', 'no sé si es una lucha interna, pero estamos en un mundo binario donde las escalas de grises no existen y siempre con el intento de querer encajar, y si no es así, te miran como un bicho raro', 'más preguntas que afirmaciones', 'deberíamos ser más humanos, somos una sociedad que necesita del abrazo, que toda esa violencia que existe es por todos los desabrazos que habitamos. No solo abrazo como acción, sino afecto, ternura, querernos y respetarnos como somos']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/estiman-una-inflacion-25-y-27-ciento-n2559757.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El economista y consultor Orlando Ferreres calculó ayer que la inflación ""va a bajar"". Señaló que en enero y febrero se ubicaría entre ""2,5 y 2,7 por ciento"", al tiempo que estimó que es posible encontrar una ""solución"" para la deuda a fines de marzo próximo.""Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5 ó 2,7 por ciento y, para febrero, posiblemente lo mismo. No esperamos ningún aumento importante"", estimó el experto.Sin embargo, el economista advirtió que ""el tema es cuando empiecen a vencer los plazos de congelamientos"".""Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce"", evaluó.De ese modo, Ferreres alertó que ""es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación"".Con relación a la deuda, el especialista consideró que ""es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico"".""Con todos los impuestos adicionales que hay será difícil que la gente pueda gastar dinero"", apuntó. Y aseguró que ""está gastando menos y eso es un tema que complica mucho la actividad económica"".Para Ferreres, es probable que el gobierno resuelva las negociaciones de la deuda para fines de marzo porque ""no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina"".""Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos"", confió y puntualizó: ""Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital"".""Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones""","['va a bajar', '2,5 y 2,7 por ciento', 'solución', 'Va a bajar la inflación. Para enero, calculamos que un 2,5 ó 2,7 por ciento y, para febrero, posiblemente lo mismo. No esperamos ningún aumento importante', 'el tema es cuando empiecen a vencer los plazos de congelamientos', 'Cuando empiecen a aparecer esos aumentos, puede venir una inflación y, encima, la cantidad de dinero aumentó más que en otros años durante diciembre y enero. Ahora tendría que venir una reducción en esa cantidad de dinero y estamos esperando la última semana de enero para ver si se reduce', 'es un tema peligroso porque con mucha cantidad de dinero es difícil que baje la inflación', 'es posible encontrar la solución para el 31 de marzo y que, de ahí en adelante, comiencen otros programas que puedan dar un poco de crecimiento económico', 'Con todos los impuestos adicionales que hay será difícil que la gente pueda gastar dinero', 'está gastando menos y eso es un tema que complica mucho la actividad económica', 'no está tan dispersa la cantidad de deudores de la deuda pública argentina', 'Son fondos de inversión y es mucho más fácil poder hablar y adecuarse con ellos', 'Los bonistas prefieren quitas de intereses y no de capital', 'Tiene que ser una quita importante de forma tal que la proyección del futuro del sector externo dé bien y pueda ser pagado con reservas y generación de exportaciones']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/empeora-la-epidemia-coronavirus-china-que-admite-que-se-acelera-n2559725.html,"Cuidados. En la superpoblada Shanghai el miedo se detecta en los medios públicos de transporte.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Se agrava la epidemia de coronavirus en China. El presidente chino, Xi Jinping, admitió en cadena nacional de TV que la situación es ""grave"" porque la epidemia de coronavirus se está ""acelerando"", en un contexto donde hasta ahora murieron 54 personas, hay 1.287 diagnosticadas con la enfermedad y se confirmaron los primeros casos en Europa y Oceanía.En China, 29 provincias han registrado casos de la enfermedad, unos 5.897 contactos con personas enfermas han sido supervisados por las autoridades, de los que 4.928 aún se encuentran bajo vigilancia médica.El nuevo coronavirus, surgido de la ciudad china de Wuhan, ya llegó a Francia, que confirmó tres casos, por lo que la Comisión Europea (CE) convocó a su Comité de Seguridad Sanitaria para mañana para debatir respuestas sanitarias. Australia también dio a conocer que detectó los primeros 4 casos del virus, y ya se diagnosticaron 3 en Taiwán e igual número en Singapur, y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón, Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam, y 1 en Nepal. En otras palabras, se está camino a una pandemia como la del Sars, de 2003, también originada en un virus surgido de China. Las malas prácticas higiénicas en los mercados chinos de alimentos frescos están en la mira.Estados Unidos dispuso la evacuación de sus ciudadanos de Wuhan, la ciudad epicentro de la enfermedad, en la provincia de Hubei, que parece un desierto por donde ni siquiera pueden circular los autos. La metrópolis industrial de 11 millones de habitantes parece una ciudad fantasma. Otras 17 ciudades de la misma provincia también están ""cerradas"" por orden de las autoridades.Para hacer un balance de la crisis, el presidente chino reunió un comité de emergencia del gobierno, y si bien aseguró que el país es capaz de ""vencer esta batalla"", admitió que ""la epidemia se acelera"" y, por lo tanto, es necesario multiplicar esfuerzos.Ante esta emergencia, las celebraciones del Año Nuevo Chino fueron prácticamente anuladas para 56 millones de personas. El cordón sanitario dispuesto por el gobierno se extendió a 18 ciudades en la provincia de Hubei, donde comenzó a expandirse el virus, con restricciones que incluyen el cierre de conexiones de transporte público y el acceso a las autopistas. A nivel nacional se lanzaron procedimientos para identificar los casos sospechosos en trenes, micros y aviones. Y desde mañana regirá la suspensión de los tours organizados hacia el exterior, mientras que desde el viernes está en vigencia la prohibición de las visitas turísticas por el interior del país. Son medidas drásticas, que hablan de la gravedad potencial de la epidemia.Las estructuras sanitarias están cerca del colapso, tanto que prosiguen sin descanso las labores para construir un hospital de emergencias en Wuhan, el primero dedicado al coronavirus, que deberá estar listo para el 3 de febrero. A ese anuncio del viernes, las autoridades agregaron ayer que será construido otro, con más camas, y siempre en tiempo récord. Mientras tanto, arribaron a la ciudad de Wuhan 450 médicos militares para apoyar al personal sanitario local. Los ocho hospitales de la ciudad estaban desbordados el viernes, según informó un diario de Hong Kong. En China la información es severamente controlada por el gobierno comunista, que ha recibido críticas por minimizar al inicio la gravedad del brote. Pero esas críticas se conocen sólo en Hong Kong, ciudad que goza de un régimen especial de libertades.Un video publicado por el estatal Diario del Pueblo mostró decenas de excavadoras y otros vehículos de obra trabajando en una explanada, mientras que las imágenes aéreas difundidas por la agencia estatal Xinhua permitieron dimensionar la verdadera magnitud de la obra: más de un centenar de máquinas pesadas operando a la vez. La información oficial tiene este tono, invariablemente, ocultando los errores o los datos negativos.El diario hongkonés South China Morning Post apuntó que el gobierno local movilizó a cientos de obreros en los últimos días y les prometió un sueldo tres veces superior al habitual como medida para incentivar la temprana finalización del hospital. El diario ha publicado críticas a la lenta reacción de las autoridades locales y de las nacionales.Asimismo, la prensa estatal informó de la creación de un equipo de investigación de emergencia para combatir el coronavirus para localizar la fuente originaria, la realización de pruebas rápidas y el desarrollo de una vacuna contra el virus. El equipo estará liderado por el experto Zhong Nanshan, un médico de 83 años que se destacó por su papel en la crisis del síndrome respiratorio agudo severo (Sars) de 2003, hace 17 años.Los síntomas del nuevo coronavirus son en muchos casos parecidos a los de un resfrío. Pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).","['grave', 'acelerando', 'cerradas', 'vencer esta batalla', 'la epidemia se acelera']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/luis-paz-un-empresario-exitoso-y-un-padre-permisivo-n2559720.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Luis Paz dedica varios capítulos del libro para hablar de su historia. Cuenta que nació en el barrio rosarino de Villa del Parque y que quedó huérfano de padre a los 10 años. Hace un culto de Susana, su madre. Cuenta que comenzó vendiendo cosas por los pueblos siendo adolescente y valora su paso por la colimba, en 1976, en la ciudad bonaerense de Mercedes, lo “que me formó como hombre”. También fue colectivero de la línea 54 cuando pertenecía a la empresa Molino Blanco; que manejó un taxi que compró su madre junto a su hermano y que tuvo una cadena de carnicerías, “que vendían más que los supermercados”. Paz dice que en esos años fue un exitoso empresario.   También dedica un capítulo a su vida como mánager de boxeo regenteando entre otros a Sebastián “Iron” Luján o Walter Darío Matthysse. Y reconoce que su pasión por el boxeo le hizo perder contacto con su familia y parte de su buen pasar económico.Sus hijosPaz no deja de lado a “las mujeres de su vida” y a sus hijos, a quienes les pide perdón por no haber sido un buen padre y ser demasiado permisivo. Al hablar de sus hijas las define con cualidades y defectos aunque toma el reparo de dejar claro algo: “Las amo a todas por igual”.   Sobre Mercedes, la mas conocida de las hijas por haber sido pareja de Claudio “Pájaro” Cantero, dice: “Es la mas grande. Tiene un carácter difícil. Quiere parecer la más fuerte, pero creo que es la más débil. Nunca me lo dijo pero se culpa por haber sido novia de uno de los asesinos de su hermano”.   Y cuando habla de Martín se refiere a “mi hijo tan querido”. “Quizás, si cometí un error en la vida fue que tanto yo como la madre le perdonamos todo porque era un buen chico”. Pero agrega: “Lo perdieron la noche y las malas juntas”.   Y reflexiona: “Hijo, desde esta celda, la número 28 (del penal de Rawson), desde donde escribo este libro, te digo que pienso en vos todos los días y estoy seguro de que estas cerca de Dios. Quienes se van jóvenes de este mundo es porque tienen poco que reparar. Creo en la reencarnación de los seres humanos y vos fuiste un gran ser humano”.","['que me formó como hombre', 'que vendían más que los supermercados', 'Iron', 'las mujeres de su vida', 'Las amo a todas por igual', 'Pájaro', 'Es la mas grande. Tiene un carácter difícil. Quiere parecer la más fuerte, pero creo que es la más débil. Nunca me lo dijo pero se culpa por haber sido novia de uno de los asesinos de su hermano', 'mi hijo tan querido', 'Quizás, si cometí un error en la vida fue que tanto yo como la madre le perdonamos todo porque era un buen chico', 'Lo perdieron la noche y las malas juntas', 'Hijo, desde esta celda, la número 28 (del penal de Rawson), desde donde escribo este libro, te digo que pienso en vos todos los días y estoy seguro de que estas cerca de Dios. Quienes se van jóvenes de este mundo es porque tienen poco que reparar. Creo en la reencarnación de los seres humanos y vos fuiste un gran ser humano']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/bregant-las-historias-permiten-generar-atencion-y-confianza-n2559712.html,"Negocios digitales. Lisandro Bregant, consultor en “storytelling”, expuso las claves para llegar al cliente a través de narrativas atractivas y convincentes.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Sintonizar con los clientes es vital en los tiempos que corren, de sobreabundancia de información. Tanto en un comercio físico como digital, las historias enlazan los negocios a la vida de las personas y ese acercamiento amplifica las oportunidades. Lisandro Bregant se especializó en storytelling y propone a emprendedores, empresas y comercios enfocarse en esta técnica para armar una guía personalizada y que toda la comunicación sea narrativa y de impacto.“Hay un punto de partida. Si sos una empresa partís de que no te crean. No sos creíble. Eso no hay que dejarlo de lado. El contar historias tiene que ver con la manera en que podemos recubrir los datos, la información, la comunicación para vender, para comprar o para hacer micromanagement hacia adentro de la organización. Las historias vehiculizan los contenidos para generar atención, para que sean relevantes”, detalló el consultor de storytelling y profesor de la Universidad Abierta Interamericana (UAI), antes de moderar uno de los paneles del seminario “Transformación y sustentabilidad” que organizó Idea Rosario como cierre de año de las actividades de la delegación local.Bregant contó que en los últimos 10 años se está estudiando muchísimo el cerebro, “como nunca antes en la historia de la humanidad” y resaltó que se descubrió que cuando se presenta la información a través de las narrativas, a través de las historias, la tasa de recordación es de 75%. En cambio, cuando se dan los datos pelados, duros, es de un 7%.“Lo que vemos en storytelling para corporativos es cómo se visten los datos, cómo recubren los datos, cómo se genera una narrativa del dato para que pueda generar una interacción y decididamente influir en la toma de decisiones. Siempre el ser humano, desde que prendió el primer fueguito en la cueva, tiene la necesidad de contar historias, primero para conectar con el otro. Donde hay tantísimo ruido, donde todos emitan, donde la competencia también se va especializando más, se van generando comunidades de contenidos muy fuertemente. Ahí radica la diferencia y hay como un doble tándem. Comunicar para ser creíbles, primero, y confiables. La confianza que depositan en uno y ser fieles con una marca, deviene de que antes pueda haberse construido una credibilidad y la credibilidad es compartir imágenes en común. Es un trabajo duro y profundo que algunas compañías lo hacen y se tienen que estar aggionardo porque hay nuevas generaciones que se están metiendo en el mercado”, puntualizó.—¿El enfoque es exclusivo de redes sociales, de lo digital, o hay que hacerlo más integralmente?—En la firma que trabajo tenemos una triada. Tenemos que asegurar el vivo, es decir arriba de un escenario, liderando una reunión interna, es la versión más teatral. Después está la versión en medios digitales, campañas, pero básicamente es cómo presentamos un video, una pieza, un diseño. ¿Es lo mismo un punteo de 20 puntos que de 72 puntos? ¿es lo mismo 7 palabras que 32 en una diapositiva? ¿es lo mismo un tono exacerbado, alto y verborrágico que una pausa? Ese tipo de cuestiones cuando se empiezan a unir hacen que después un mensaje sea recordable, viralizable, compartible. Que se pueda repetir con la boca llena de fideos con salsa a la familia. Si logramos que el mensaje que queremos dar se pueda transportar a un ambiente familiar es que hay una narrativa dendo, que se encontró una imagen que se pudo imprimir en la cabeza de la persona y la pudo replicar para otros. Ese es el storytelling aplicado en todas sus formas, aplicado a la ciencia, a los negocios, a la educación. Contar historias es imprimir en la cabeza de las personas imágenes que pueda ser replicadas a posteriori en cualquier situación. Es un desafío muy grande y siempre pongo como ejemplo a Disney, ¿porqué tarda cinco años en hacer una película de una hora y media si tiene a los mejores 200 guionistas y directores de arte? porque necesitan generar la potencia de una imagen que tiene que ser dibujada en los diferentes continentes del mundo. Ahí está el desafió.—¿Por dónde comenzar a hacer los cambios?—Como cuando uno va a aprender tango y te enseñan los cuatro o cinco pasos para defenderte en un tablado, bueno, tenemos que ver de qué manera podemos entrenar al capital interno para que sean capaces de pensar narrativamente. Hay que sacar una pieza, para no caer en una tercerización permanente, que eso es una inversión que puede sólo una fracción de las empresas lo puede hacer. Siempre contar historias no tiene que ver con una metodología enlatada sino con identificar de que manera se puede desarrollar el capital humano interno. El primer paso es generar un núcleo duro dentro de la organización que tenga vocación para comunicar y entrenarlo en estas metodologías de pasar la comunicación a narrativa para que sea recordable.—¿Cuáles son los beneficios del storytelling? ¿Porqué es importante que una empresa lo implemente?—Los resultados son una construcción de lealtad con lo que son los productos, los servicios. Es un quebrar el punto de partida de la desconfianza, la inversa del principio de inocencia. Reposicionar a la corporación después construir credibilidad y confianza. Lealtad, credibilidad y confiabilidad a veces están mucho en boca pero después no terminan impactando en procesos de venta, se empiezan a diluir. La narrativa ofrece un alineamiento entre la cultura de la corporación y cómo llega ese mensaje nítido a esas audiencias para que tengan un vinculo comercial efectivo sea cual fuera el negocio.P.M.","['storytelling', 'Hay un punto de partida. Si sos una empresa partís de que no te crean. No sos creíble. Eso no hay que dejarlo de lado. El contar historias tiene que ver con la manera en que podemos recubrir los datos, la información, la comunicación para vender, para comprar o para hacer micromanagement hacia adentro de la organización. Las historias vehiculizan los contenidos para generar atención, para que sean relevantes', 'Transformación y sustentabilidad', 'como nunca antes en la historia de la humanidad', 'Lo que vemos en storytelling para corporativos es cómo se visten los datos, cómo recubren los datos, cómo se genera una narrativa del dato para que pueda generar una interacción y decididamente influir en la toma de decisiones. Siempre el ser humano, desde que prendió el primer fueguito en la cueva, tiene la necesidad de contar historias, primero para conectar con el otro. Donde hay tantísimo ruido, donde todos emitan, donde la competencia también se va especializando más, se van generando comunidades de contenidos muy fuertemente. Ahí radica la diferencia y hay como un doble tándem. Comunicar para ser creíbles, primero, y confiables. La confianza que depositan en uno y ser fieles con una marca, deviene de que antes pueda haberse construido una credibilidad y la credibilidad es compartir imágenes en común. Es un trabajo duro y profundo que algunas compañías lo hacen y se tienen que estar aggionardo porque hay nuevas generaciones que se están metiendo en el mercado']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/pymes-deconstruccion-el-auge-la-era-digital-n2559713.html,"Producción. Cambia el viejo paradigma de la producción en serie. Hoy la fábrica tiene que ver con la producción exclusiva.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La era digital impone nuevos modelos de negocios. Las empresas nacidas en estos tiempos comparten una cultura empresarial que los distingue de los negocios tradicionales y las empresas migrantes digitales se enfrentan a la urgente necesidad de innovar y reformular su modelo de negocio para aggionarse a las nuevas tendencias del mercado.En el área industrial el camino se modifica y el eje de la fábrica, en grandes proporciones, tiene que ver con la producción exclusiva, a medida. Se cambia el viejo paradigma de la producción en serie y la era digital transforma la producción.Gustavo Armendariz, coordinador de las redes profesionales y director de la red de agronegocios de Idea Centro, apuntó que “están pasando cambios fuertes, rápidos en todas las industrias y negocios” y consideró que “si no se está atento se puede perder parte del negocio o el negocio mismo”.“Toda la revolución 4.0, la revolución tecnológica que estamos atravesando hace que las empresas que ya nacieron digitales se reinventen y las que vienen de modelos anteriores vean cómo se aggionan y meterse en la ola de los nuevos negocios para no quedar afuera. Las pymes de alguna forma están en la coyuntura, con el día a día, que no permite planificar demasiado pero hay que tratar de hacer algún espacio de reflexión y de análisis estratégico para poder ver cómo me están impactando las nuevas tecnologías y de qué forma yo puedo adaptarme. Seguir la curva tecnológica para seguir estando en los negocios”, detalló Armendariz durante el seminario “Transformación y sustentabilidad” que organizó Idea Rosario como cierre de año de las actividades de la delegación local.Si bien Armendariz consideró que “todos los sectores están con la urgencia al menos de estar prestando atención a lo que está pasando”, advirtió que “los negocios que son más de consumidor final tienen que estar atentos” ya que el comercio electrónico, Amazon, están captando porciones de mercado.En su paso por Rosario Silvia Bulla, presidente de Dupont Argentina y directora de Idea, planteó que en una empresa hay que empezar por cambiar la cultura. “Una organización que cambia sólo en tecnología y no cambia en cultura no lo va a conseguir, o si lo consigue va a estar muy forzado. Los ejes de la cultura son múltiples rituales, creencias que tiene la organización y hay que ver cómo derribar esas creencias para construir una nueva cultura digital y modificar otra forma de trabajar. Ese es el desafío más grande, la cultura, no tanto la tecnología, porque eso viene, nos invade. Con la cultura hay que hacer un trabajo consciente para poder modificarla”, resumió.La licenciada en estadísticas de la Universidad Nacional de Rosario (UNR) estableció un paralelismo con la tecnología de los celulares y consideró que “las personas tienen que empezar a experimentarlo”. En ese sentido, apuntó que primero la nueva cultura de una empresa pyme la tiene que “experimentar el top management para poder ver las posibilidades y empezar lo más rápido posible, pedir ayuda, asociarse” y así “en espacios como Idea poder aprender de experiencias de otros, que se generen nuevos negocios”.Durante el panel “Nuevos modelos de negocios en la era digital: desafíos y oportunidades”, Estefano Angeli, CEO de Rebanking del Grupo Transatlática, planteó las oportunidades que se abren a partir de identificar cambios en entorno. En ese sentido, apuntó que el mercado financiero está subdesarrollado, aunque indicó que las normativas están funcionando a favor y también los cambios en los hábitos de consumo que llevan a un importante crecimiento de usuarios digitales. Frente a esto están los jugadores tradicionales en el sector financiero que son rígidos y sin incentivos.ConsumidoresEn el cambio de hábitos de los consumidores destacó que los usuarios “valoran que la experiencia sea simple, más que linda” y también “la trasparencia absoluta”. Para aquellos que recién empiezan recomendó salir, porque “si saliste perfecto, saliste tarde”.Gabriel Weitz, country manager de Kayac, propuso concentrarse en las necesidades del consumidor para mejorar su experiencia. “Ser centrado en el cliente, crear valor para que los clientes que exceden sus deseos, necesidades y anhelos”, apuntó.En la experiencia de uso es fundamental que sea creíble, deseable, accesible, valiosa, útil, utilizable y encontrable, apuntó el rosarino Weitz sobre cómo se mueven en el metabuscador de viajes.Esteban Lombardía, presidente de Terragene, habló de la importancia de la integración vertical en una empresa y mencionó que en la compañía que dirige se transformó en “la clave del negocio”. La firma rosarina que fabrica productos para el control, lavado y esterilización en hospitales y la industria cosmética hasta cuenta con un departamento de automatización que les permite fabricar sus propias máquinas.“Hoy la fábrica tiene que ver con la producción exclusiva, a medida, se cambia el viejo paradigma de la producción en serie. La era digital transforma la producción”, subrayó Lombardía.En rigor, señaló que los cambios serán más profundos cuando se consolide un cambio en el código genético y se pase de un lenguaje digital, en bits, a un lenguaje cuántico, en bibits, que permite un procesamiento de millones de veces más rápido que el actual. “En Argentina sólo el 5% de las empresas entendieron que la era digital llegó”.En la actualidad, la división de Control de Infecciones de Terragene lidera la innovación de productos destinados al control de procesos de esterilización, lavado, limpieza y termo-desinfección para hospitales, centros odontológicos, industrias alimenticias, farmacéuticas, cosméticas y de dispositivos médicos, siendo una de las cinco empresas mundiales de ese rubro.Con una fuerte mirada en el largo plazo, la compañía destina el 20% de sus colaboradores a la tarea de investigación para innovar. Así es como está desarrollando, para la industria del agro, una vacuna para cultivos y probióticos para ganado, entre otros proyectos. En el área de energías renovables, Terragene trabaja en el desarrollo de un recubrimiento para cristales, que permitirá transformarlos en paneles solares.","['están pasando cambios fuertes, rápidos en todas las industrias y negocios', 'si no se está atento se puede perder parte del negocio o el negocio mismo', 'Toda la revolución 4.0, la revolución tecnológica que estamos atravesando hace que las empresas que ya nacieron digitales se reinventen y las que vienen de modelos anteriores vean cómo se aggionan y meterse en la ola de los nuevos negocios para no quedar afuera. Las pymes de alguna forma están en la coyuntura, con el día a día, que no permite planificar demasiado pero hay que tratar de hacer algún espacio de reflexión y de análisis estratégico para poder ver cómo me están impactando las nuevas tecnologías y de qué forma yo puedo adaptarme. Seguir la curva tecnológica para seguir estando en los negocios', 'Transformación y sustentabilidad', 'todos los sectores están con la urgencia al menos de estar prestando atención a lo que está pasando', 'los negocios que son más de consumidor final tienen que estar atentos', 'Una organización que cambia sólo en tecnología y no cambia en cultura no lo va a conseguir, o si lo consigue va a estar muy forzado. Los ejes de la cultura son múltiples rituales, creencias que tiene la organización y hay que ver cómo derribar esas creencias para construir una nueva cultura digital y modificar otra forma de trabajar. Ese es el desafío más grande, la cultura, no tanto la tecnología, porque eso viene, nos invade. Con la cultura hay que hacer un trabajo consciente para poder modificarla', 'las personas tienen que empezar a experimentarlo', 'experimentar el top management para poder ver las posibilidades y empezar lo más rápido posible, pedir ayuda, asociarse', 'en espacios como Idea poder aprender de experiencias de otros, que se generen nuevos negocios', 'Nuevos modelos de negocios en la era digital: desafíos y oportunidades', 'valoran que la experiencia sea simple, más que linda', 'la trasparencia absoluta', 'si saliste perfecto, saliste tarde', 'Ser centrado en el cliente, crear valor para que los clientes que exceden sus deseos, necesidades y anhelos', 'la clave del negocio', 'Hoy la fábrica tiene que ver con la producción exclusiva, a medida, se cambia el viejo paradigma de la producción en serie. La era digital transforma la producción', 'En Argentina sólo el 5% de las empresas entendieron que la era digital llegó']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/las-deudas-y-el-presupuesto-que-dejo-lifschitz-ponen-apuros-perotti-n2559752.html,"Casa gris. Allí estiman que salir de la crisis le insumirá un año y medio a la gestión de Omar Perotti.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020""Salir de la grave crisis en la que está la provincia nos llevará un año y medio. Ahora, con la caja vacía, estamos atados de pies y manos"". Visiblemente apesadumbrado por los datos que le llegan desde los ministerios y preocupado por la administración de los escasos recursos con los que cuenta hoy la provincia, un funcionario del gobierno de Santa Fe sintetizó de ese modo la situación en la que se encuentra la gestión de Omar Perotti, tras superar la barrera de los primeros 40 días en la Casa Gris. Entre las hipótesis adversas que maneja la provincia en un escenario complejo hay una que inquieta un poco más al mandatario y sus colaboradores: la posibilidad de que la distribuidora mayorista de electricidad Cammesa, a la que la Empresa Provincial de la Energía (EPE) le debe más de 4.000 millones de pesos, corte el suministro si no recibe pagos a cuenta de ese impresionante pasivo.""Es una posibilidad que no descartamos, pero aspiramos a evitarlo"", admitió a La Capital una fuente con acceso tanto a la intervención de la EPE como al despacho del gobernador.La situación de la EPE, que además acumula un déficit también superior a los 4.000 millones de pesos, es uno de los casos testigo que usan los funcionarios de la provincia para explicar por qué el gobierno necesita que la Legislatura santafesina declare la emergencia económica. ""Sería la única manera de reasignar fondos para cumplir con Cammesa en el marco de una renegociación por semejante deuda"", explican.La EPE y Cammesa El 12 de diciembre pasado, cuando Mauricio Caussi se hizo cargo de la EPE como interventor, la empresa tenía una deuda superior a los 5.200 millones de pesos. A los pocos días debió cubrir 2.518 millones de pesos de deuda ya reprogramada, más sus intereses, para evitar sanciones de Cammesa. Y una deuda adicional de 500 millones de pesos. Hoy, con la factura de enero (2.226 millones de pesos), la deuda con la distribuidora mayorista es de 4.335 millones de pesos. Si no paga, la EPE se expone a sanciones económicas y también a la posibilidad de que le corten el suministro.""La decisión de no dejarle elaborar el presupuesto 2020 a Perotti agregó dificultades para afrontar la crisis económica y financiera de la provincia"", resumió a este diario el vocero del gobierno, Leo Ricciardino. Y agregó: ""Ese presupuesto contempló aumento de partidas para los poderes Legislativo y Judicial, pero no para el Ejecutivo, con algunas pocas excepciones"".En pocas palabras, el presupuesto de Miguel Lifschitz asignó más dinero a atender las necesidades de la burocracia política y judicial que las de la gente.Alimentos y medicamentos En la práctica, la imposibilidad de Perotti de disponer de otro presupuesto complica las compras de alimentos o las chances de incrementar el monto de la Tarjeta de Ciudadanía, que hoy reparte la ridícula cifra de 300 pesos por beneficiario. En la Casa Gris consideran que ese programa podría resultar muy útil para asistir a las personas con necesidades que quedarán excluidas de la Tarjeta Alimentaria nacional, próxima a implementarse por parte del gobierno de Alberto Fernández.""Los alimentos aumentaron un 50 por ciento en 2019 y el incremento de partidas para esas compras que dejó Lifschitz sólo el 26 por ciento"", graficó Ricciardino. Otras fuentes cercanas al gobernador agregaron que la emergencia permitiría acceder a partidas extra para estas ayudas.Algo parecido ocurre con la emergencia sanitaria: la Casa Gris pretende priorizar la compra de medicamentos y reforzar la producción del Laboratorio Industrial Farmacéutico (LIF), pero hoy no puede hacerlo porque no tiene dinero en sus arcas.""La emergencia económica también es vital para poder reprogramar contratos y afrontar deudas con proveedores y contratistas"", se escucha decir en la Gobernación Esa deuda flotante llega a los 24 mil millones de pesos. Sumada a la deuda de caja, la cifra asciende a los 40.500 millones de pesos.Un capítulo aparte son los municipios y comunas, a los que el gobierno de Perotti se ve imposibilitado de asistir financieramente por la herencia que le dejó su antecesor. Muchos están asfixiados y no podrán hacer frente a sus compromisos sin ayuda de la provincia, que además está obligada a hacerlo. Una vez más, las previsiones del presupuesto 2020, enviado en su momento por Lifschitz y aprobado por la Legislatura, deja al mandatario sin herramientas.""Situación ruinosa"" ""Estamos en una situación ruinosa y necesitamos que la Legislatura apruebe la emergencia económica para poder iniciar el camino de la recuperación, que de todos modos será largo"", sostuvo Ricciardino.El otro tema que preocupa seriamente a la gestión de Perotti es el de la planta permanente de empleados de la provincia. Es más: según pudo saber este diario, ya se encuentran bajo revisión los nombramientos realizados desde 2015 hasta 2019, lapso en el cual el plantel de agentes del Estado tuvo una variación del 8 por ciento con los datos disponibles a septiembre del año pasado. En el gobierno no descartan que, desde entonces hasta diciembre, se hayan producido más designaciones. Si así fuera, la gestión de Lifschitz habría incumplido una ley que ordena no incorporar personal a la planta permanente del Estado en los últimos 60 días.En el gobierno provincial están convencidos de que son precisamente referentes de la gestión anterior los que traban la sanción de la ley de emergencia. Aun así, confían en que legisladores de la oposición comprenderán la gravedad de la situación y finalmente levantarán la mano. ""Así daríamos un gran paso para enfrentar los problemas que nos dejaron"", afirmaron.","['Salir de la grave crisis en la que está la provincia nos llevará un año y medio. Ahora, con la caja vacía, estamos atados de pies y manos', 'Es una posibilidad que no descartamos, pero aspiramos a evitarlo', 'Sería la única manera de reasignar fondos para cumplir con Cammesa en el marco de una renegociación por semejante deuda', 'La decisión de no dejarle elaborar el presupuesto 2020 a Perotti agregó dificultades para afrontar la crisis económica y financiera de la provincia', 'Ese presupuesto contempló aumento de partidas para los poderes Legislativo y Judicial, pero no para el Ejecutivo, con algunas pocas excepciones', 'Los alimentos aumentaron un 50 por ciento en 2019 y el incremento de partidas para esas compras que dejó Lifschitz sólo el 26 por ciento', 'La emergencia económica también es vital para poder reprogramar contratos y afrontar deudas con proveedores y contratistas', 'Situación ruinosa', 'Estamos en una situación ruinosa y necesitamos que la Legislatura apruebe la emergencia económica para poder iniciar el camino de la recuperación, que de todos modos será largo', 'Así daríamos un gran paso para enfrentar los problemas que nos dejaron']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/nunca-dejamos-creer-aseguro-el-dt-cocca-n2559781.html,"A puro grito. Cocca se mostró muy activo, sobre todo cuando Central estaba en desventaja. Luego respiró tranquilo con el 2-1.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Diego Cocca no tuvo ninguna duda a la hora de señalar el gran argumento que mostró Central para ganarle a Huracán y quedar alojado en el lote de los que pelean la Superliga. El entrenador canalla no dijo que el equipo jugó un buen partido. Todo lo contrario. Reconoció que se vio a un Central poco fino en el rubro funcionamiento y robustez colectiva: “Lo más importante que mostró el equipo es que nunca dejó de creer en la victoria. Ni cuando estuvimos en desventaja empezamos a tirar pelotazos a cualquier lado pese a que teníamos dos nueve de área con el ingreso de Ribas”, expresó Cocca, ya sin el fragor de la adrenalina del pospartido.Para Cocca, que Central sea un equipo que nunca baja los brazos, “es el principal mérito para explicar esta victoria que nos deja cerca de la punta”.Justamente la ubicación de Central en la tabla no debe ser un motivo de relajación. Por eso Cocca fue contundente cuando le preguntaron si Central ya había dejado atrás la lucha por no descender tras engordar la racha de victorias en el Gigante.“Este momento no debe hacernos perder de vista cuál es el primer objetivo nuestro, que es evitar zafar del descenso y consolidarnos como equipo”, agregó Cocca.Como era de espera, el DT auriazul llenó de elogios a Fabián Rinaudo, quien se animó a patear cuando el partido ya terminaba: “Lo que hizo Fito sobre el final del partido no es casual. Es producto del trabajo y lo que viene haciendo muchas veces en los entrenamientos. Es estoy muy contento y orgulloso de estos jugadores. La idea es seguir buscando el fútbol y el ritmo que seguramente no tuvimos contra Huracán porque recién estamos saliendo de una pretemporada”. Del piberío, Cocca resumió: “Ojeda jugó muy bien, está creciendo en cada partido. Pereyra metió una pelota parada, un centro de gol impresionante. Marinelli entró bien, Almada también y además tiene 5 partidos. Hay un crecimiento de todos los chicos”, finalizó.","['Lo más importante que mostró el equipo es que nunca dejó de creer en la victoria. Ni cuando estuvimos en desventaja empezamos a tirar pelotazos a cualquier lado pese a que teníamos dos nueve de área con el ingreso de Ribas', 'es el principal mérito para explicar esta victoria que nos deja cerca de la punta', 'Este momento no debe hacernos perder de vista cuál es el primer objetivo nuestro, que es evitar zafar del descenso y consolidarnos como equipo', 'Lo que hizo Fito sobre el final del partido no es casual. Es producto del trabajo y lo que viene haciendo muchas veces en los entrenamientos. Es estoy muy contento y orgulloso de estos jugadores. La idea es seguir buscando el fútbol y el ritmo que seguramente no tuvimos contra Huracán porque recién estamos saliendo de una pretemporada', 'Ojeda jugó muy bien, está creciendo en cada partido. Pereyra metió una pelota parada, un centro de gol impresionante. Marinelli entró bien, Almada también y además tiene 5 partidos. Hay un crecimiento de todos los chicos']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/un-ratito-violencia-la-nueva-version-dolittle-n2559703.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Calificación: ***. Intérpretes: Robert Downey Jr., Antonio Banderas, Michael Sheen. Dirección: Stephen Gaghan.Género: Fantasía. Salas: Nuevo Monumental, Showcase, Hoyts y Village.Con momentos de extrema ternura, gracia y ocurrencia, esta nueva versión de ""Dolittle"" llega a la pantalla grande victoriosa. La película inspirada en el libro ""The Voyages of Doctor Dolittle"", de 1922, relata la odisea de un doctor que puede hablar con los animales, y eso, en este mundo moderno plagado de violencia e insensibilidad, vale oro.No es la primera vez que este personaje llega al cine. Lo hizo Eddie Murphy en 1998 y luego en 2001 y hubo varias secuelas luego. En esta edición, el protagonista es Robert Downey Jr. que hace una versión del doctor más rudo que Murphy, pero bien lograda. La trama muestra a Dolittle completamente deprimido por la muerte de su esposa en una aventura marítima. Este hombre, que en su época dorada solía salvar todo tipo de animales, está encerrado en su mansión con sus animales sin esperanzas, hasta que Tommy golpea su puerta para que salve a una ardilla herida. Al mismo tiempo, la joven Lady Rose también llega a la mansión enviada por la reina Victoria, quien está muy enferma y solicita la atención de Dolittle.Entre los dos convencen al doctor de volver ayudar a los demás para poder ayudarse a sí mismo (uno de los varios mensajes profundos y amorosos que deja la película). Y así, tanto el médico como sus animales, que incluyen una ardilla, un oso polar, un chimpancé, un perro y una loro, se embarcan en una aventura que los lleva a una isla lejana en busca de una cura para la reina británica.De este modo, fusionando la realeza británica con momentos coloridos como un juego de ajedrez que en vez de piezas tiene ratas vivas y el destape del colón de un dragón, este filme despliega alegria, humor, ternura y mucho que aprender del mundo animal. Quizás la simpleza en la parte final de la historia reste un poco, pero en tiempos donde reinan la ironía y la complejidad, esta película logra mantener un espíritu ingenuo y puro que retrotrae al espectador a los clásicos cuentos de otras eras.","['Dolittle', 'The Voyages of Doctor Dolittle']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/fernandez-volvio-israel-y-prepara-su-encuentro-el-papa-n2559759.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández llegó ayer al país luego de su viaje de tres días a Israel, donde participó de una cumbre mundial en conmemoración del Holocausto.Fernández llegó en un vuelo de línea, después de hacer escala en Roma, igual que en su viaje de ida hacia Jerusalén.Desde el aeropuerto de Ezeiza, el primer mandatario se trasladó hacia la residencia de Olivos, en medio de un operativo especialmente montado para custodiar a la comitiva.Junto a Fernández llegaron el gobernador bonaerense, Axel Kicillof; el canciller Felipe Solá; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Beliz; la pareja del presidente, Fabiola Yañez; el diputado nacional Eduardo Valdés y el vocero presidencial y secretario de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.La actividad central del viaje de Fernández fue el Foro Internacional por la Conmemoración del Holocausto, en el que fue el único representante latinoamericano, entre otros 40 líderes de todo el mundo.El viernes pasado, sobre el cierre de su visita, el jefe del Estado estuvo con su par local, Reuven Rivlin, y con el primer ministro Benjamin Netanyahu.Aprestos No estará demasiado Fernández en el país, porque el miércoles próximo volverá a emprender un viaje, esta vez para reunirse en el Vaticano con el Papa Francisco y seguir luego a España y Francia.Su agenda europea contempla encuentros con el primer ministro de Italia, Giuseppe Conte, en Roma; con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid, y con su colega francés, Emmanuel Macron, en París.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/tres-detenidos-y-heridos-un-violento-robo-zavalla-n2559722.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Un violento asalto a mano armada cometido por al menos cuatro ladrones en un almacén de Zavalla (20 kilómetros al oeste de Rosario) derivó ayer en una persecución e intercambio de balazos que concluyó con tres detenidos y dos mujeres heridas.Todo ocurrió a las 8.30 cuando los asaltantes aguardaron en la puerta de un almacén de López y Planes al 2800 a que se fuera un panadero. Tras ello ingresaron a punta de pistola y encararon a Mercedes, la dueña del local, a la que golpearon ferozmente mientras le pedían el dinero de la caja. Ante ello su hija Victoria, de 15 años, empezó a gritar y uno de los maleantes agarró una botella de cerveza y se la partió en la cabeza.Los gritos de las víctimas alertaron a los vecinos que avisaron a la policía y los asaltantes fugaron. Así se inició una persecución por el pueblo primero y por un campo después hasta el barrio Primavera de la ciudad de Pérez.En la alocada carrera por caminos rurales hubo intercambio de disparos entre policías y delincuentes hasta que éstos fueron cercados y tres de ellos apresados. Mientras tanto, las víctimas fueron asistidas en el Samco y en la clínica privada de Zavalla, ambas muy golpeadas pero fuera de peligro.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/su-paso-santa-fe-busca-datos-los-monos-n2559723.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Luis Paz dedica un par de capítulos del libro para describir su contacto con personajes del hampa de la ciudad de Santa Fe para “lograr conseguir información y golpear a la banda de Los Monos”. En ese marco relata: “A través de un amigo, que no voy a nombrar para no traerle problemas, llegué a contactarme con un tal Vicente” (podría ser Vicente Pignata, sindicado como proveedor de grandes cargamentos de drogas aún prófugo de la Justicia). Otro nombrado es Sergio “Zurdo” Villarruel, condenado a 9 años de prisión por venta de drogas en la capital de la provincia y la región.Los informantesSobre Vicente, Luis Paz explica que fue importante para saber dónde se aguantaba Ariel “Viejo” Cantero, antiguo jefe de Los Monos y padre del Pájaro y Guille. “Vicente necesitaba cosas y por eso entró rápido”, escribió Paz. “Me dijo que el «Viejo» se aguantaba en Santa Rosa de Calchines (a unos 40 kilometros al noreste de la capital provincial); que en los días de hipódromo lo iba a ver seguro ya que le gustaban mucho las carreras y no faltaba nunca”.   El contacto con el Zurdo Villarruel se produjo a partir de un nieto político que jugaba al fútbol en Racing de Avellaneda y que había quedado con el pase en su poder. “Un amigo me dijo que para que el pibe no estuviera parado, hasta que se abriera de nuevo el libro de pases, lo llevara a jugar al club Defensores de Alto Verde, que el conocía a su presidente: «Zurdo» Villarruel. Y me reuní con él”, cuenta Paz en su libro. Cuando se enteró de quién era “el tipo me encaró y me preguntó qué problemas tenía yo con él, porque se había enterado de algunas cosas de mí y de otras que supuestamente yo había dicho sobre él y otra gente. Un vez que entendí como venía la historia me encargué de aclararle punto por punto”, dice. “El también me dijo que Los Monos querían matarme”, rememora Paz.","['lograr conseguir información y golpear a la banda de Los Monos', 'A través de un amigo, que no voy a nombrar para no traerle problemas, llegué a contactarme con un tal Vicente', 'Zurdo', 'Viejo', 'Vicente necesitaba cosas y por eso entró rápido', 'Me dijo que el «Viejo» se aguantaba en Santa Rosa de Calchines (a unos 40 kilometros al noreste de la capital provincial); que en los días de hipódromo lo iba a ver seguro ya que le gustaban mucho las carreras y no faltaba nunca', 'Un amigo me dijo que para que el pibe no estuviera parado, hasta que se abriera de nuevo el libro de pases, lo llevara a jugar al club Defensores de Alto Verde, que el conocía a su presidente: «Zurdo» Villarruel. Y me reuní con él', 'el tipo me encaró y me preguntó qué problemas tenía yo con él, porque se había enterado de algunas cosas de mí y de otras que supuestamente yo había dicho sobre él y otra gente. Un vez que entendí como venía la historia me encargué de aclararle punto por punto', 'El también me dijo que Los Monos querían matarme']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/un-sismo-turquia-dejo-29-muertos-y-1243-heridos-n2559733.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Al menos 29 personas murieron y 1.243 resultaron heridas por un terremoto de magnitud 6,8 que el viernes a la noche sacudió la provincia de Elazig, en el sureste de Turquía.    Se teme que pueda aumentar el número de víctimas porque aproximadamente 30 personas siguen atrapadas bajo edificios derrumbados, señalaron las autoridades.    En las últimas horas, los equipos de salvamento consiguieron rescatar con vida a varias personas que llevaban más de 12 horas bajo los escombros, entre ellas una mujer embarazada, y los trabajos continúan, informó la cadena NTV.    Unas 1.030 personas fueron atendidas en hospitales de la región, la gran mayoría en Elazig, aunque el terremoto causó heridos en seis provincias vecinas.    Además, en el centro de Elazig, donde viven medio millón de habitantes, se derrumbaron tres edificios pese a que el epicentro del sismo se ubicó en Sivrice, un municipio de 10 mil habitantes ubicado a unos 20 kilómetros al sur de la capital provincial.    Desde el temblor, que se produjo en la tarde local del viernes, se registraron más de 270 réplicas, 12 de ellas por encima de una magnitud 4 Richter.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/festejo-intimo-el-vestuario-la-victoria-canalla-n2559784.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El plantel de Central, junto a los integrantes de utilería y seguridad, se sacó una foto en el vestuario luego del agónico triunfo contra Huracán en el Gigante. En el posteo también se observan restos de una cena improvisada con sandwichitos, pizzas y gaseosas. El grupo tiene bien merecido el festejo.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/river-vencio-al-tomba-y-es-unico-lider-la-superliga-n2559778.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020River mira a todos desde arriba. Anoche venció 1-0 a Godoy Cruz y quedó como el único puntero de la Superliga. El gol lo anotó Suárez, pero el equipo de Gallardo mereció largamente ganarlo por más diferencia. Igual le alcanzó para estar solo en la cima.River salió decidido a imponer condiciones y lo logró todo el primer tiempo. En el inicio tradujo esa superioridad en el marcador con un cabezazo de Suárez tras un centro de De la Cruz, pero el equipo de Gallardo debió anotar un par de goles más. Lo tuvo Casco con un remate que se fue cerca del palo y Rey se lo sacó a Montiel.Por momentos no hubo equivalencias entre uno y otro equipo. Se mantuvo la sintonía en el complemento más allá de que Godoy Cruz apostó a alguna contra de Carrasco o Merentiel. River seguía perdiéndose goles con Nacho Fernández, Borré y Suárez.En Santiago del Estero, Central Córdoba hizo pesar la localía y venció agónicamente 1-0 a Colón con un penal de Herrera. El ferroviario se aleja cada vez más de la zona del descenso. Y el Colón de Osella, ex técnico de Newell’s, se hunde en el pantano de abajo.San Lorenzo y Estudiantes empataron 1-1. El rasgo distintivo fue la presencia en los pinchas de Mascherano, quien volvió al fútbol argentino tras casi 15 años en el exterior. Cuando mejor estaba jugando Estudiantes se apagaron las luces del Gasómetro por un corte de luz. El partido estuvo interrumpido durante 8 minutos, se reanudó y luego tardó en reiniciarse por otro bajón de tensión. San Lorenzo arrancó ganando con una definición de Pittón, pero Estudiantes lo empató tras pase de Mascherano y una avivada de Retegui, quien aprovechó una falta de coordinación entre Coloccini y Torrico.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/macri-no-nos-van-llevar-puestos-como-2001-n2559756.html,"Charla. Macri también deslizó críticas a su equipo económico.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El ex presidente Mauricio Macri se reunió con dirigentes y afiliados del PRO en Villa La Angostura, Neuquén. Durante el encuentro, el ex mandatario realizó un balance de su gestión y dijo: ""No nos van a llevar puestos como en 2001"".Durante el encuentro, con un reducido grupo de personas, Macri deslizó también críticas a su equipo económico por la gran cantidad de deuda que se tomó durante su mandato.En un fragmento de la charla, que fue compartida ayer a través de un video en redes sociales, se escucha a Macri decir: ""Yo les decía, «cuidado que conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda». Ellos me decían «no, seguí»"".Después, el ex presidente agregó: ""Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir eso. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio"".Macri aseguró luego que las marchas del ""Sí, se puede"" con las que recorrió el país el mes previo a las elecciones del 27 de octubre pasado fueron clave para que mejorara su ánimo y perspectiva a futuro.""La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fue una experiencia increíble"", aseveró.""En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en 2001"", concluye Macri en el video, que fue subido a Twitter por uno de los presentes.Se trató del primer encuentro y mensaje que hizo Macri desde el cierre de 2019, cuando compartió, a través de sus redes sociales, un saludo de fin de año.Alejado de la presidencia, Macri se fue de vacaciones junto a su familia a Villa La Angostura. El ex mandatario reapareció en las redes sociales a partir de una publicación que hizo su esposa, Juliana Awada, mientras diagrama su futuro político.Tras cuatro años de gestión, una vez que asumió Alberto Fernández al frente de la Casa Rosada, Macri se desconectó del día a día de la política nacional.Apenas coordinó reuniones con parte de la cúpula del PRO para delimitar el sendero a tomar en 2020. En su entorno resaltaron lo aliviado que se encontraba lejos de la vorágine de las altas esferas del poder.A mediados de diciembre, Macri viajó a Qatar para ver la final del Mundial de Clubes, donde Liverpool se coronó campeón venciendo al Flamengo de Brasil.Al día siguiente del partido regresó a Buenos Aires para pasar la Nochebuena. Y el 2 de enero partió rumbo a Cumelén, el country de Villa La Angostura al que considera su ""lugar en el mundo"".","['No nos van a llevar puestos como en 2001', 'Yo les decía, «cuidado que conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda». Ellos me decían «no, seguí»', 'Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir eso. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio', 'Sí, se puede', 'La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fue una experiencia increíble', 'En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en 2001', 'lugar en el mundo']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/retrasan-la-serie-star-wars-obi-wan-kenobi-n2559708.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La producción de la serie de ""Star Wars"" para Disney sobre el icónico personaje de Obi-Wan Kenobi, que tiene confirmado al actor escocés Ewan McGregor para repetir el rol que tuvo en la trilogía de precuelas de la franquicia, fue parada indefinidamente luego de que los responsables del estudio pidieran reformular los guiones. La presidenta de Lucasfilm, Kathleen Kennedy, creyó que los libretos no estaban a la altura de sus expectativas.El propio McGregor, en tanto, salió al paso en las últimas horas de los rumores que indicaban que el proyecto sería directamente cancelado.El actor explicó que la serie ""simplemente ha pasado al año que viene"". ""Los guiones son realmente buenos. Creo que ahora que se ha estrenado el Episodio IX y todos en Lucasfilm pudieron dedicar más tiempo a la escritura, creyeron que necesitaban este tiempo extra para escribir"". La de Obi-Wan Kenobi sería la segunda adaptación televisiva del universo narrativo de ""Star Wars"", tras el elogiado estreno a fines de 2019 de ""The Mandalorian"".","['Star Wars', 'simplemente ha pasado al año que viene', 'Los guiones son realmente buenos. Creo que ahora que se ha estrenado el Episodio IX y todos en Lucasfilm pudieron dedicar más tiempo a la escritura, creyeron que necesitaban este tiempo extra para escribir', 'Star Wars', 'The Mandalorian']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/cultura-y-libros/los-musicos-toman-decisiones-comerciales-y-artisticas-la-vez-n2559789.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Matthew Karush es un historiador estadounidense que se especializa en la Argentina. En su último trabajo analiza la evolución de destacados creadores populares cuando les tocó vincularse con el mercado internacional. En diálogo con este suplemento, explicó las razones de su amor por el país y las razones de su vínculo con RosarioMario GluckAl escuchar Lo que vendrá o Buenos Aires hora cero, de Astor Piazzolla, en sus versiones acústicas, parecen escritas ayer, aunque tengan más de medio siglo. En cambio, oyendo una más reciente como 500 motivaciones (1976), interpretada por un octeto electrónico, se escucha el sonido de su tiempo, como un testimonio sonoro. Se sabe, nada envejece más rápido que los avances tecnológicos y el octeto electrónico, en un exceso de modernismo, incorporó todos los instrumentos progresivos que tenía a su alcance. La de Piazzolla quizás sea una de las historias más complejas, en las que uno puede ver sonidos, evoluciones musicales y un constante juego de transacciones entre lo que el artista imaginaba, la demanda del público, las políticas empresariales y la historia social, económica y política.El libro de Matthew Karush Músicos en tránsito nos cuenta trayectorias como estas y la de otros artistas como el injustamente olvidado Oscar Alemán, Lalo Schifrin, Gato Barbieri, Sandro, Mercedes Sosa y Gustavo Santaolalla. ¿Qué tienen de común todos ellos? En primer lugar, todos fueron protagonistas de una globalización excepcional de la Argentina, habituada a su rol de producción primaria. Aquí se trata de artistas de la industria cultural que cultivaron géneros extranjeros y los recrearon para un público argentino, como Alemán y la banda Arco Iris, o tomaron géneros locales para ampliar su público y atraer extranjeros como Piazzolla y Mercedes. Otros, como Gato y Schifrin, partieron de géneros foráneos como el jazz y tuvieron que ""latinizarse"" para ingresar en el mercado norteamericano. Y finalmente aquellos que ""inventaron"" nuevos géneros para atraer un público internacional pero particularmente latinoamericano, como Sandro y Santaolalla.Músicos en tránsito no es una historia tradicional de la música, que se centra en relatar minuciosamente y con precisión la biografía de músicos, formaciones musicales, temas y escenarios. Los datos duros están subordinados a una historia sociocultural que toma la música y especialmente a los músicos como actores de una trama histórica que los excede, pero les presenta opciones para desarrollar su profesión. Los artistas vivieron en un período histórico en el que fue avanzando el proceso de globalización económica, que fue muy precoz en la industria discográfica y en la circulación internacional de los propios creadores. Sus búsquedas estéticas se fueron combinando y transformando, de acuerdo a los públicos a los que quisieron llegar, a la demanda de la industria discográfica y al mercado. También fueron cambiando su imagen, tanto para reafirmar el vínculo con el público original y conquistar nuevos. Así, las complejas negociaciones entre los deseos del artista, el público, el mercado y las decisiones empresariales, dan como resultado la obra que nos llega. Las biografías de los músicos, con sus éxitos y fracasos, son una parte y a veces síntesis de la historia sociocultural argentina.El libro comienza con la historia de Oscar Alemán. Tuvo una carrera curiosa: nacido en la Argentina, siguió su carrera profesional primero en Brasil y luego en Francia, donde llegó a estar en un lugar expectante. Después, emprendió un regreso al país que tuvo sus luces y sombras, muchas veces vinculadas a su origen africano. Karush analiza luego en paralelo la trayectoria de Lalo Schifrin y el Gato Barbieri, que conocen la latinidad a partir de su emigración a Estados Unidos. El capítulo dedicado a Piazzolla nos hace recorrer un derrotero con muchos altibajos, en una búsqueda constante de lo que se constituyó en una obra clásica. El cuarto capítulo está dedicado a Sandro, quizás el más ""comercial"" de los músicos elegidos, que comienza con el rock para luego inventar un género, la balada latinoamericana. Sigue con Mercedes Sosa, que de un folklore tradicional pasa a uno de vanguardia y un compromiso latinoamericano propio de los 60/70, cambiando incluso su imagen. El libro termina con Santaolalla, cuya trayectoria le permite reconstruir la historia de un rock nacional que se fusiona con el folklore y la música latinoamericana.La apuesta de Karush es la de hacer una especie de historia social de la música y los músicos, entendida como una parte de la historia sociocultural más general de la Argentina. Los músicos no son puramente comerciales ni puramente artísticos, hay recorridos en los cuales hay momentos en los que predomina una cosa u otra, pero no existe la pureza ni puede existir, a riesgo de hacer inaudible una propuesta.Músicos en tránsito nos ayuda a comprender la historia de los músicos y de los gustos musicales de la sociedad en la que producen y a la que destinan su obra. La revolución en el tango de Piazzolla, por ejemplo, expresa también el ansia modernizadora de las clases medias de mediados y finales de los años cincuenta, época de auge de los proyectos desarrollistas. La “latinoamericanización” y radicalización política de una artista originalmente folklórica como Mercedes Sosa, se corresponde con un resurgir de una identidad latinoamericana vinculada a un cambio social, que emergió al calor de la Revolución Cubana.Karush eligió músicos que, cada uno a su manera y más tarde o más temprano, se constituyeron en clásicos, tanto de la interpretación como de la composición. Este sentido es un libro que no sólo se puede leer sino escuchar: en su página web (http://matthewkarush.net/musiciansintransit/), el autor hizo una selección en la que se pueden escuchar los músicos en su evolución, capítulo por capítulo. Finalmente nos permite también ver la historia argentina como un prisma para entender la historia del proceso de globalización que sigue en marcha.Matthew B. Karush es profesor de historia en la George Mason University en Fairfax, Virginia, Estados Unidos, y desde 2015, dirige la Journal of Social History. Es un neoyorquino de cincuenta y un años, padre de dos hijos y casado con Alison Landsberg, que también es académica y escribe sobre memoria cultural en EEUU.Nos cuenta que toca la guitarra y es hincha de los Yankees (el equipo de béisbol) por nostalgia más que por otra cosa. Cuando viene a Rosario, es canalla, pero en realidad sigue a la Liga española de fútbol y apoya al Barcelona, que hasta cierto punto son como los Yankees del fútbol global (o viceversa). Durante los mundiales y las copas América, nos jura que hincha por la albiceleste.Escribió Workers or Citizens: Democracy and Identity in Rosario, Argentina (1912-1930) de 2002, cuyo tema principal es el caudillo radical Ricardo Caballero; Cultura de clase: Radio y cine en la creación de una Argentina dividida, 1920-1946 y Músicos en tránsito. Con Oscar Chamosa, fue compilador de The New Cultural History of Peronism: Power and Identity in Mid-Twentieth Century Argentina (Duke University Press, 2010).—¿De dónde nace tu interés por la Argentina?—Es una pregunta lógica, pero no tengo buena respuesta. En la universidad me fascinaba todo lo que tenía que ver con la historia y la política latinoamericana, y decidí solicitar una beca Fullbright para hacer un proyecto de investigación histórica en Nicaragua. (Esperaba experimentar y apoyar al proyecto revolucionario sandinista, pero llegué justo unos meses tarde, en 1991.) El proyecto que armé tenía que ver con la historia del movimiento obrero y unas huelgas en los años 40. Viví allá por un año y fue una experiencia muy linda, pero cuando después empecé el doctorado, me di cuenta de que la historia de la clase trabajadora sería más relevante, digamos, y rica en un país más urbano y desarrollado. Y por eso, empecé a estudiar la historia argentina y elegí un centro urbano como Rosario.—¿Por qué la elegiste?— Porque me interesaba la dinámica histórica abierta por la ley Sáenz Peña y el intento de políticos locales como el radical Ricardo Caballero a apelar al criollismo para captar los votos de los trabajadores. Después me di cuenta de que, para entender esa historia, tenía que prestar atención a la cultura popular que consumían esos trabajadores, y empecé a leer los folletos criollistas que se vendían tanto en esa época. La idea para mi segundo libro — sobre el cine y la radio en la Argentina de los años 1920 y 1930— empezó ahí, con ese intento de usar la cultura comercial como una pista para entender a sus consumidores.—¿Hay interés en Estados Unidos por la historia argentina?— Fuera del ámbito académico, yo diría que el interés es esporádico. Obviamente siempre hay mucho interés en la historia de Evita. También interesa mucho la historia de la dictadura y los desaparecidos. Los norteamericanos somos bastante distraídos y egoístas. Cuando surge un personaje — Lionel Messi, el papa Francisco— entonces sí mucha gente quiere saber más. En mis propias clases tengo que enfrentar (y tratar de corregir) mucha ignorancia con respecto a Argentina y América Latina. Pero he notado que siempre hay dos temas con los que puedo enganchar a los alumnos: los movimientos revolucionarios, el Che Guevara y la música popular. Parece que a los chicos de hoy les gusta mucho encontrar a sonidos y estilos de otra parte del mundo (y de otro tiempo).— Tu libro anterior lo centraste sobre el cine y la radio, y este en la música y los músicos. ¿Qué nos dice la historia cultural de una sociedad como la argentina?— En realidad, los dos libros tenían propósitos muy distintos. En Cultura de clase, quería contribuir a explicar algo importante dentro la historia argentina: por qué tantos obreros argentinos apoyaron al peronismo en vez de a un movimiento más clasista, más ortodoxo. En Músicos de tránsito, quería ver que nos decía el caso argentino que pudiera servir para entender otros lugares, otras historias. Lo que pasa es que cuando escribía Cultura de clase y desarrollaba la tesis sobre la influencia del melodrama popular en la conciencia de la clase obrera y en el discurso del peronismo, me di cuenta de otra cosa. Empecé a entender que la cultura de masas que estaba investigando -la música popular, el cine- se formaba en el encuentro con la cultura importada, y especialmente con la cultura comercial norteamericana -o sea, Hollywood y el jazz-. Para entender el contenido de la cultura argentina que circulaba por el cine y la radio, tenía que prestar atención a esa historia trasnacional.— O sea que la Argentina se globalizó precozmente a partir de la música.— Efectivamente, de ahí, empecé a entender que la Argentina se insertó muy tempranamente en las redes y los circuitos de la cultura de masas globalizada. Las discográficas multinacionales, por ejemplo, llegaron a principios del siglo XX. Ahí empecé de preguntarme qué podemos aprender del proceso de la globalización si lo vemos desde Argentina. Después de escribir el libro, estoy más convencido que nunca de que la Argentina es un punto privilegiado para ver esos procesos, y por muchos motivos. Prestando atención al caso argentino, vimos los procesos de invención cultural que ocurren afuera de los centros metropolitanos y que tienen un impacto global, incluso pueden llegar a cambiar los circuitos mismos de la cultura global. Por ejemplo, Mercedes Sosa, como cualquier otro artista, responde a las oportunidades que le da el mercado cultural. Inventa una forma de indigenismo que funciona muy bien dentro de ese mercado, pero también toma decisiones estéticas que cambian el mercado. Decide cantar los temas de Violeta Parra, trabaja con cantantes revolucionarios de todo el continente, y termina dando un significado político a su imagen indigenista, un significado que seguramente no le interesaba a Philips, su discográfica.—¿Cómo elegiste a los artistas que ibas a estudiar?— Fue muy difícil elegirlos. Me propuse mirar la globalización de la música en el siglo veinte por medio de un grupo relevante de músicos argentinos. Ya que la idea era seguir sus trayectorias trasnacionales —o sea, la forma en que se insertaron en los mercados internacionales, la manera en que dialogaban con artistas y estilos extranjeros— , tenía que elegir artistas que o se proyectaban afuera o que trabajaron con géneros extranjeros. Además, quería ejemplos de varios géneros influyentes. Pero hay que admitir que la elección fue un poco arbitraria. Habría sido lógico empezar con Gardel, pero hay mucho escrito sobre él (incluso un poco por mí), y no encontré la manera de aportar algo nuevo.— Por eso empezás con Oscar Alemán...— Con Alemán me interesaba más que nada la cuestión racial: quería entender que significaba su negritud — su capacidad de presentarse como afrodescendiente—n en París en los años 30 y en Buenos Aires en los 40 y 50. Como en todos los casos que veo, Alemán aprovechó las oportunidades que tenía dentro del mercado global de la música. Su identidad racial le abrió ciertas puertas y le cerró otras. Cuando a los porteños les gustaba bailar el jazz tipo swing, el hecho de ser un guitarrista negro experto en ese género le sirvió, pero después, en los 60, tanto su identidad como su estilo musical le hicieron parecer fuera de moda.— Vos analizás las trayectorias del Gato Barbieri y Lalo Schifrin y vinculás su éxito internacional a sus transformaciones estilísticas y temáticas...—Los dos músicos viajaron a Europa y después se instalaron en los EEUU. Ahí, tenían que enfrentar la etiqueta “Latin”, una categoría étnica y musical. Y antes, ninguno de los dos se pensó de ese modo. O sea, tenían que aprender qué quiere decir “Latin” para el público norteamericano y para las compañías norteamericanas, y después encontrar una manera de posicionarse. Y eso fue una cuestión tanto de música como de imagen. Schifrin se reinventó como un experto en los ritmos cubanos y brasileños, consiguió trabajo de esa manera, y después inventó un estilo particular de música para cine y televisión, un estilo que tenía al principio elementos importantes de esos ritmos. Después pudo desconectarse de la etiqueta “Latin.” Barbieri, al contrario, se metió dentro del mundo del free jazz, un género bastante politizado. Y se posicionó como un representante del Tercer Mundo. Y por medio de esa identificación, pudo inventar un estilo nuevo de “jazz latino”, un estilo político y con hibridaciones nuevas.—¿En qué medida esas transformaciones dependieron del público y de las políticas de las compañías?— Al principio el público y las empresas les imponían límites, pero ambos respondieron a esos límites de una forma muy creativa, y crearon música nueva. Pero al fin, como decía en el caso de Alemán, no pudieron zafar del todo. La música de Barbieri, por ejemplo, terminó reafirmando ciertas expectativas e incluso estereotipos norteamericanos.—Tu análisis puede hacer pensar a los músicos como “oportunistas”.— Soy consciente de eso, pero mi intención no fue criticarlos. Dentro del mundo capitalista, todo músico profesional se tiene que ganar la vida y, más importante aún, todo músico quiere llegar a un público. Por eso, todas las decisiones que toman los músicos son comerciales y artísticas a la vez. El hecho de haber cambiado de imagen, no quiere decir que uno es falso.—¿En qué medida una creación musical habla de las características de su público?—En el libro trato de analizar las decisiones que toman los músicos mismos. En ese sentido, son ellos los que crean esa historia. Pero también creo que la música comercial puede proporcionar recursos para que quienes la consumen armen sus identidades. A los fanáticos latinoamericanos de Sandro, por ejemplo, esa preferencia les ayudó a elaborar una identidad latina, en contraposición a los norteamericanos. A algunos rockeros argentinos, la música de Bersuit Vergarabat les ayudó a repensar la cumbia y, por ende, su propia identidad latinoamericana.— En los 60-70 se plantea una disputa entre los músicos que pretendían ser vanguardia estética o política y aquellos que respondían más a cierta estética comercial. ¿Hay algunos cruces en esos momentos?—Para los rockeros de los años 60 y 70, la distinción entre la música complaciente y la música progresista fue muy importante. En el libro, escribo algo sobre el desprecio que gente como Spinetta sentía por Sandro, por ejemplo, como un símbolo de una cultura comercial. Después, en el capítulo sobre Santaolalla, trato de explicar la invención de un “rock latino” que usaba los circuitos comerciales para diseminar una música con ambiciones artísticas.—¿En los 80/90 se dio una especie de “reconciliación” entre los que apostaban a lo artístico y los que hacían música comercial?— Habría que verlo, porque por ejemplo se daba un conflicto entre los seguidores de Sosa Stereo y los de los Redonditos de Ricota, lo que demostraría que la vieja pelea no había desaparecido por completo. Aunque una figura como Cerati podía combinar la veta comercial con calidad artística, había todavía una ideología muy arraigada dentro de la primera generación del rock nacional, en la que esa combinación no era posible. Posteriormente esto cambió, por ejemplo, Santaolalla cambió su noción de la autenticidad después de vivir algunos años en Los Ángeles.— No es parte de tu libro, pero ¿que pensás de la creación de Capusotto, Bombita Rodríguez?—¡Ja! ¡Alguien me lo tendría que explicar a mí! Entiendo el chiste de un cantante que combina la balada de Palito Ortega con el socialismo de los montoneros. Pero a mí lo que me llama la atención es que la realidad no estaba tan lejos. Pensando en el año 1973, tenés a Palito cantando Yo tengo fe en claro apoyo a la vuelta de Perón. Y a Leonardo Favio, un peronista que se especializaba en la canción romántica mientras hacía una película como Juan Moreira que, vista desde cierta perspectiva, glorificaba la violencia política en la búsqueda de la justicia social. O sea, Bombita nos parece muy gracioso, pero lo interesante para mí es entender como esas “políticas” o estilos no eran tan contradictorios en el momento.","['latinizarse', 'inventaron', 'comercial', 'latinoamericanización', 'Latin', 'Latin', 'Latin.', 'jazz latino', 'oportunistas', 'rock latino', 'reconciliación', 'políticas']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/la-violencia-no-me-sorprendio-dice-el-autor-un-libro-n2559735.html,"Todo un tema. El volúmen escrito por Branz data de dos años.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Fue en la semana uno de las personas más consultadas por los medios del país tras el crimen del joven Fernando Báez Sosa por parte de un grupo de 10 rugbiers. No es casual que se haya querido escuchar su análisis: Juan Branz, ex volante central de Cambaceres y doctor en Comunicación Social, es uno de los pocos (sino el único) investigador del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (Conicet) que explicó desde el rugby cómo se construyen los machos del deporte. El trabajo de campo en tres clubes de La Plata se tradujo en el libro “Machos de verdad. Masculinidades, deporte y clase en Argentina” y por ese texto fue entrevistado hace justo un año (“La masculinidad en juego”, 26 de enero de 2019, Ovación). Como tantos, al enterarse del asesinato ocurrido en la madrugada del domingo pasado en un boliche de Villa Gesell, Branz dijo que sintió “dolor y horror” pero paradójicamente reconoció que fue un acto “criminal” que no lo sorprendió porque, según dijo, “esos muchachos hicieron lo que se esperaba de ellos, que exhiban potencia, una violencia legitimada por gran parte de la sociedad”.   —En el rugby se juega a empujar y atacar en grupo, como en el scrum, hasta vencer. ¿Se llevó al acto la lógica del juego al punto del crimen?   —El juego de cuerpos, palabras y gestos se pusieron en acción. En mi trabajo trato de desarmar lógicas sociales y económicas para comprender a la sociedad contemporánea. Acá no hubo salvajismo ni un hecho irracional ni barbarie, hubo un esquema consciente, racional. Una práctica que tiene que ver con una violencia legítima, con cierto modo de ser varón, ser observado y observar para ser aceptado en la masculinidad dominante. No digo que estos rugbiers hayan premeditado esta muerte, digo que premeditaron la pelea para demostrarse entre sí quién es el más hombre.   —Muchos sostienen que “violencia hay en todos lados” y no sólo en el rugby y se ofenden ante las críticas entendiendo que se estigmatiza al juego y a la comunidad.   —En la investigación (N.de la R: en los clubes platenses Universitario, La Plata Rugby Club y Albatros Rugby Club) intentamos ir a contrapelo de ese sentido común. Hay tantas violencias como sociedades existen y que dependen del grupo y el contexto, no es buena la generalización en térmicos sociológicos pero hay una matriz regular desde la escuelita de iniciación de rugby a los planteles superiores que incluye bautismo de iniciación, disfraces de abusoso verbales y físicos. Son regularidades propias que se emparentan con construcciones de masculinidad y la historia de las clases dominantes; con el sometimiento al otro se reafirma la masculinidad, la clase, la heterosexualidad, pero además, en el rugby, una institución de más de cien años que garantiza distinción cultural y prestigio. Por eso investigar es imprescindible para analizar eso e intentar cambiar mandatos y sociedades desiguales, poco plurales, poco democráticas e injustas en términos de clase y de género: el asesinato de una mujer cada 30 horas es sólo una prueba de todo eso.   —No investigaste otros deportes, pero ¿podés arriesgar que el machismo los atraviesa a todos en esta sociedad patriarcal?   —La regularidad es que los varones estamos atravesados por mandatos que nos ayudan a ver, sentir y actuar de una determinada manera. Ya lo analizaron también en fútbol colegas como José Garriga, Verónica Moreira y Pablo Alabarces. Ellos llamaron “cultura del aguante” entendiendo así la exhibición de la potencia y el soportar. Hay espacios habitados históricamente por varones, como las hinchadas de fútbol o el sindicalismo, que hablan de una generalidad en la estructuración del ser varón a través de violencias físicas y simbólicas. La diferencia está dada por clase, posición, percepción y autopercepción de los varones que juegan cada deporte o están en cada lugar. Hay que ver la clase en movimiento, lo que los propios sujetos creen que son en relación a los otros. Cómo se ven socioeconómica, cultural, moral y simbólicamente frente a los otros.   —¿Serviría capacitar a dirigentes y formadores para comenzar a revertir esas regularidades?   —Sí, claro, también hay que implementar estas discusiones en la ESI, reconstruir representaciones y símbolos mediáticas con respecto a los estereotipos de género, desarmarlos. No hemos aprendido y no nos han enseñado a los varones a vincularnos con otre de una menera donde la violencia no medie: tenemos que ser capaces de dedesarrollar la educacion sentimental y vincularnos sin tener que somenter al otre, e intentado que las relaciones sean menos desniveladas en términos de relaciones de poder.   —En un escrito (Revista Anfibia) y tras ser parte del mundo de futbolistas y rugbiers reconociste: “He sido -y soy- puto”. ¿Por qué?   —Porque en el ambiente de machos de clases dominantes lo fui. No en el sentido de haber mantenido relaciones homosexuales, hablo de haber sido considerado así por no mantener ciertas prácticas y discursos que convierten al varón en un verdadero macho, el que sostiene la heteronormatividad, el que perpetra al otro mediante violencias, simbólica y física, o es complice en la ritualidad. La celebracion de la propia masculinidad se vincula con otro varon.","['Machos de verdad. Masculinidades, deporte y clase en Argentina', 'La masculinidad en juego', 'dolor y horror', 'criminal', 'esos muchachos hicieron lo que se esperaba de ellos, que exhiban potencia, una violencia legitimada por gran parte de la sociedad', 'violencia hay en todos lados', 'cultura del aguante', 'He sido -y soy- puto']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/comienza-hoy-el-8-triatlon-combate-san-lorenzo-n2559744.html,"Lanzamiento. Raimundo destacó la jerarquía de la competencia.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La ciudad de San Lorenzo se convertirá hoy en escenario de un encuentro deportivo de jerarquía con la presencia de atletas de élite que participarán de la modalidad sprint en el marco de la octava edición del Triatlón Combate de San Lorenzo, evento auspiciado por la Municipalidad que forma parte del campeonato argentino de la especialidad. La actividad fue presentada en una conferencia de prensa desarrollada en el hotel Horizonte con la participación del intendente Leonardo Raimundo, el concejal Gustavo Oggero, el triatleta Gonzalo Telechea y los organizadores Marcelo Arichuluaga y Sergio Aguiar.   La actividad reunirá a 350 deportistas, entre los que se encuentran los atletas que se ubicaron en los ocho primeros lugares del triatlón de la ciudad entrerriana de La Paz, que es el más importante de esta disciplina.   La prueba consiste en un circuito de 750 metros de natación en el río Paraná, 20 kilómetros de ciclismo en la avenida San Martín y 5 de pedestrismo por la costanera sur y las veredas del Campo de la Gloria. Para las 9 está previsto el arranque de la modalidad integrativa mientras que a las 10 se pondrá en marcha el campeonato argentino por edades y, una hora más tarde, será el turno de las categorías élite, junior y menores.   Además se celebrará un concurso de fotografía que premiará a las mejoras obras en el marco de la competencia. “La idea es enriquecer este evento deportivo de primer nivel nacional con una propuesta artística y cultural”, expresó Aguiar.   Ayer, en tanto, se realizó el Pórtico de la Gloria la entrega de kits a los deportistas así como la la 3o edición del Tria Kids para niños y adolescentes de entre 5 y 16 años, en el Polideportivo Municipal.   Raimundo destacó la jerarquía internacional de la competencia, que vinculó directamente con la calidad de la organización. “El municipio auspicia y aporta la logística, en tanto que de la administración de los recursos y la convocatoria se encarga la comisión organizadora. Esta sinergia demuestra año a año que es exitosa, y la prueba de ello es el número de inscriptos. Si un evento de esta naturaleza tiene fallas, se resiente la matrícula y, por el contrario, año a año vemos un crecimiento”.   Además el mandatario remarcó los beneficios que el mismo reporta a San Lorenzo al señalar que “tenemos confirmado que la hotelería local y de la región estará a pleno. Esto es bueno para la ciudad, para la economía, para la imagen institucional de San Lorenzo y para su instalación como ciudad deportiva”.","['La idea es enriquecer este evento deportivo de primer nivel nacional con una propuesta artística y cultural', 'El municipio auspicia y aporta la logística, en tanto que de la administración de los recursos y la convocatoria se encarga la comisión organizadora. Esta sinergia demuestra año a año que es exitosa, y la prueba de ello es el número de inscriptos. Si un evento de esta naturaleza tiene fallas, se resiente la matrícula y, por el contrario, año a año vemos un crecimiento', 'tenemos confirmado que la hotelería local y de la región estará a pleno. Esto es bueno para la ciudad, para la economía, para la imagen institucional de San Lorenzo y para su instalación como ciudad deportiva']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/barenboim-celebra-la-liberacion-del-ghetto-auschwitz-n2559707.html,"Símbolo. Sonará la Tercera Sinfonía de Bethoven, que Barenboim calificó como “lo mejor de la cultura alemana”. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El pianista y director Daniel Barenboim dirigirá a la Orquesta Estatal de Berlín mañana en un concierto conmemorativo por el 75 aniversario de la liberación del campo de concentración y exterminio de Auschwitz en la Ópera Estatal de Berlín.   El encuentro, al que asistirán la canciller alemana, Angela Merkel, y el primer ministro polaco, Mateusz Morawiecki, se realizará a beneficio de la Fundación Auschwitz-Birkenau, creada en 2009 por el ex ministro de Relaciones Exteriores polaco y sobreviviente de Auschwitz, Wladislaw Bartoszewski.   El concierto conmemorativo se podrá escuchar en vivo por la radio RBB Kultur y se podrá ver en simultáneo en directo por los sitios web de RBB (www.rbb-online.de) y la página oficial de la ópera de Berlín (www.staatsoper-berlin.de).   Barenboim, que asumió en 1992 la dirección general de música de la pera de Berlín, recordó en una entrevista concedida a DPA que en 1954, cuando él tenía 11 años y nueve años después de concluida la era nazi, su padre le impidió realizar una presentación musical en dicho país.   En esa línea, el argentino-israelí explicó que el entonces director de la Filarmónica de Berlín, Wilhelm Furtwingler, lo había invitado a dar un concierto en Berlín; sin embargo, el director sostuvo que para una familia judía era demasiado pronto para visitar Alemania.   Barenboim, de 77 años, destacó que Furtwingler fue comprensivo al respecto y lo recomendó a todos los demás directores de orquesta que por entonces estaban invitados en el Festival de Salzburgo.   Consultado por la actualidad, Barenboim se mostró preocupado por la propagación del antisemitismo en el mundo y afirmó que “en Alemania se trata de un punto especialmente sensible”.   En dicho sentido, el músico y director argentino también se manifestó en desacuerdo con el argumento de que Alemania ya se ocupó suficiente de su pasado nacionalsocialista y dijo que la nación puede estar orgullosa de cómo encara este pasado.   En el programa del concierto conmemorativo que se realizará mañana, se destacan las piezas “Un superviviente de Varsovia” de Arnold Schnberg, con el barítono alemán Thomas Quasthoff, y la Tercera Sinfonía de Beethoven, a quien Barenboim consideró un símbolo de lo mejor de la cultura alemana pese al abuso de su figura por parte de los nazis.   Las ganancias que se obtengan del concierto se destinarán a los grupos de jóvenes de la ex República Federal, de los países europeos y a la Fundación Auschwitz-Birkenau con el objetivo de que puedan lidiar con la historia del campo de concentración y exterminio. Y así también, para que puedan fortalecer el sentido de responsabilidad de todos los demás seres humanos en el sentido de valores democráticos y de derechos humanos.","['lo mejor de la cultura alemana', 'en Alemania se trata de un punto especialmente sensible', 'Un superviviente de Varsovia']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/lospumas-sevens-llegancon-chances-oro-hamilton-n2559777.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El seleccionado Los Pumas Sevens, venció a Samoa 40-0 y todavía cuenta con chances de avanzar a las semifinales del Seven de Hamilton, Nueva Zelanda, aunque para ello debía vencer a Fiji, actual campeón olímpico (jugaban al cierre de esta edición). Argentina cayó ante Australia por 38-7 en el primer partido del Grupo D, mientras que por el mismo grupo Fiji venció a Samoa y Australia por 19 a 12 y lidera la zona con seis unidades, seguido por Argentina y Australia con cuatro, cerrando Samoa con 2. Al equipo dirigido por Gómez Cura sólo le sirve un triunfo ante Fiji para poder clasificar a la fase final ya que en este Seven sólo avanzan los ganadores de cada grupo en vez de los dos primeros como sucede generalmente.Súper RugbyHurricanes, con todo su potencialHurricanes anunció un plantel que viajará a Sudáfrica y Argentina para el inicio de su campaña en el Súper Rugby 2020 y llegará al país con todo su potencial. El equipo neocelandés debutará ante Stormers, en lo que a juicio de su entrenador Jason Holland será un encuentro complicado ya que el rival posee varios hombres que salieron campeones del mundo con Sudáfrica en el último Mundial. En la segunda fecha, Hurricanes enfrentará a Jaguares en el José Amalfitani. Entre los nombres más importantes del plantel neocelandés figuran va- rios All Blacks, como el centro Ngani Laumape, el medioscrum TJ Pere- nara y el fullback Jordie Barrett.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/un-guardavidas-gesell-dice-que-es-la-playa-del-horror-n2559736.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020""En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar a gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol   droga = cocktail = convulsión"".Ese es el pasaje de una dura carta que publicó un guardavidas de Villa Gesell a la que tituló: La playa del horror.El guardavidas agrega: ""Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera. La mayoría, están alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad"".Luego continúa: ""El día comienza y aparecen las manadas de jóvenes con alcohol y se escuchan los primeros megaparlantes sonar a todo volumen, se huele el olor de los primeros porros, se ven los primeros 'duros' (drogados) y claro, los que siguen desde temprano ‘de rola' con la pasti, que nunca termina, están como robotitos repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"".El bañista también describe a ""criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo, grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etcétera"".","['En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar a gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol   droga = cocktail = convulsión', 'Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera. La mayoría, están alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad', ""El día comienza y aparecen las manadas de jóvenes con alcohol y se escuchan los primeros megaparlantes sonar a todo volumen, se huele el olor de los primeros porros, se ven los primeros 'duros' (drogados) y claro, los que siguen desde temprano ‘de rola' con la pasti, que nunca termina, están como robotitos repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"", 'criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo, grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etcétera']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-charrua-gonzalez-estaria-llegando-sumarse-central-n2559782.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020De no mediar imprevistos, el defensor uruguayo Cristian González estaría hoy en Rosario y mañana se haría la revisión médica de rigor y luego firmaría el préstamo sin cargo por un año y con una opción de compra cercana a 1.500.000 de euros.Por su parte, la habilitación de Joaquín Laso, quien se declaró en libertad de acción tras un conflicto contractual con su anterior club San Luis de México, demoraría un par de semanas más. Ahora la premura de la dirigencia canalla no sólo está sustentada en que quiere ver a Laso adentro de la cancha, sino que Cocca no podrá contar con Novaretti el sábado ante Independiente porque llegó a la 5a amarilla. Sí estará Damián Martínez, uno de los refuerzos, quien ya cumplió con la fecha de suspensión.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-se-trajo-un-maxipunto-empezar-el-tramo-final-n2559787.html,"El toque diferente. Maximiliano Rodríguez maniobra ante un rival. El capitán no descolló, pero en cada una de sus intervenciones marcó la diferencia. No falló en el penal.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Newell’s no la iba a tener fácil en Sarandí. Y así fue. El equipo del Huevo Rondina es utilitario, astuto y nunca arriesga más de la cuenta. Para marcar la diferencia los rojinegros debían hacer pesar a sus jugadores con talento, como el Gato Formica y Aníbal Moreno, para mover la pelota y tener las riendas del partido en sus manos. Pero poco de eso ocurrió en el desarrollo y fue un duelo más trabado y luchado que jugado por abajo. Por ello el punto que sumó la Lepra en el estreno del 2020 debe ser visto como un paso adelante. Lo perdía, lo supo empatar y no tuvo nafta para ganarlo.   Además no es un dato menor que Newell’s se encontró en desventaja por el sablazo de Fernando Torrent promediando la primera etapa, tras una desatención del ala izquierda defensiva. Ni Bíttolo ni Moreno cubrieron la zona y llegó el sopapo de Arsenal. Claro que a partir de ahí lo positivo fue la reacción rojinegra para ir a buscar la reivindicación. El equipo de Kudelka no se lamentó, se supo rehacer y fue al frente. Tuvo premio antes del cierre del primer tiempo.   Llegó por un penal que generó Maxi forzando la mano en el cierre de Sbuttoni y el propio capitán no perdonó desde los doce pasos para establecer la paridad.   Luego el complemento casi estuvo de más por el intenso calor y el punto vale para engrosar el promedio, el objetivo excluyente del semestre. Hay muchísimo por mejorar, en especial en la zona de gestión, en la fórmula Formica-Moreno.   Los puntos más altos leprosos fueron la solvencia de arriba de Lema en las dos áreas y la categoría inoxidable de Maxi para llevar la pelota para adelante con inteligencia y complicarle la vida al oponente.   Leal, un poco más picante, y Albertengo no cumplieron su parte y tal vez por ello quedó claro que Sebastián Palacios será bienvenido.Calor difícil de aguantarEl segundo tiempo encontró a Newell’s con las energías acotadas por el intenso calor y hasta lo reconoció Kudelka, haciendo la salvedad de que el condicionante fue para ambos equipos. Por eso el empate terminó siendo el resultado que estuvo más cerca de la justicia. A Newell’s le faltó ambición para ir por más y Arsenal no se quiso regalar para no quedarse sin nada. Hasta el juez Ariel Penel entendió el tácito pacto final de no agresión.   Claro que el empate no puede ser visto como un gran resultado. Pero Newell’s, que en los últimos tiempos era un tentempié de visitante, ahora recuperó consistencia en el campo ajeno y en las últimas tres excursiones: Atlético Tucumán 2-2, Independiente 3-2 y ayer con Arsenal 1-1 no salió derrotado. Un buen augurio si ahora conserva su poderío en el Coloso, donde el próximo escollo será San Lorenzo.   En la empinada carrera del promedio hay que tratar de avanzar casilleros en todos los partidos y en la tarde de ayer Newell’s trepó un peldaño ante un rival que fue la revelación del semestre pasado.   Hay mucho por corregir, pero la nueva historia recién comenzó. Ahora, luego de ser tres excursiones sin derrotas volverá al Coloso con la ilusión de abrazarse al triunfo con San Lorenzo. Sumar siempre es positivo. Newell’s ayer cumplió con el objetivo de mínima.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/investigadores-jovenes-la-alegria-y-los-viejos-reclamos-n2559766.html,"Entusiasmada. Maru Llases accedió hace pocos días a una beca posdoctoral.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El miércoles de la semana pasada, Maru Llases estuvo muy activa en las redes sociales. ""Felicitaciones Maru. Seguirá habiendo gritos en el primer piso del IBR"", fue uno de los tantos saludos que recibió por Twitter, de parte de colegas y compañeros de estudio. Minutos antes, le habían confirmado que habían aceptado su solicitud para acceder a una beca posdoctoral del Conicet y así continuar la investigación que inició en el Instituto de Biología Molecular y Celular de Rosario (más conocido por sus siglas IBR).""Fue una alegría enorme, fue saber que voy a tener trabajo por otros dos años y que voy a seguir investigando"", recuerda Llases, 32 años, biotecnóloga y becaria del Conicet. Actualmente, dirigida por Alejandro Vila, desarrolla una investigación sobre cómo las células humanas procesan el cobre. Comprender este mecanismo, dice, permitirá conocer más sobre una serie de enfermedades genéticas que, justamente, hacen que las células no puedan manejar correctamente los niveles de cobre.El proyecto comenzó hace cinco años, cuando la joven comenzó su doctorado, y la aceptación de su solicitud de beca le permitirá seguir desarrollándolo. ""Todos conocemos que los seres vivos necesitamos hierro para vivir, pero también se necesitan otros metales —explica—. Por ejemplo, el cobre. Si bien necesitamos una pequeña cantidad, resulta esencial ya que si no existe no es posible la vida. En mi doctorado estuve analizando cómo funcionan los centros de cobre esenciales para la respiración de las plantas. Ahora mi proyecto es conocer cómo funciona ese mismo centro de cobre en las células humanas, ya que existen enfermedades genéticas raras, relacionadas con las proteínas y parten de las células que se encargan de regular los niveles de cobre"".El más alto En el IBR ingresarán este año 28 becarios del Conicet. Según las estadísticas del área de dirección del instituto es el número más alto en los últimos cinco años. En 2015 fueron apenas 8, 12 en 2016 y luego se incrementaron de a poco los hasta llegar a los 20 el año pasado.Llases destaca que ""el ambiente que se vive en el sistema científico es optimista"" y apunta que el gobierno nacional tuvo dos ""gestos importantes"" para la comunidad de investigadores: el primero fue el anuncio del aumento en los estipendios de las becas, después el lanzamiento de 400 becas extras.""Obviamente quedan reclamos y cuestiones por resolver, pero estas dos cosas son muy positivas. Hay pedidos históricos, por ejemplo los becarios no somos considerados como trabajadores del Conicet, yo con 32 años no tengo aportes jubilatorios, no cobro aguinaldo y mi obra social no puede ampliar su cobertura al grupo familiar. Son cuestiones que tienen mucho tiempo, pero de todos modos tanto el aumento del número de becas, como la suba de los montos son cosas muy positivas"", afirma.En sus años en el Conicet, destaca, vio a muchos jóvenes que se fueron a trabajar al exterior, en empresas farmacéuticas o biotecnológicas, en otras tareas, no relacionadas con lo científico. ""La esperanza es que ahora eso empiece a cambiar, que investigar pueda ser una alternativa atractiva para quienes terminan una carrera universitaria. A nivel personal, haber accedido a una beca implica tener continuidad en el tema que venía desarrollando y tener trabajo por dos años más. Y no es poco"", concluye.","['Felicitaciones Maru. Seguirá habiendo gritos en el primer piso del IBR', 'Fue una alegría enorme, fue saber que voy a tener trabajo por otros dos años y que voy a seguir investigando', 'Todos conocemos que los seres vivos necesitamos hierro para vivir, pero también se necesitan otros metales —explica—. Por ejemplo, el cobre. Si bien necesitamos una pequeña cantidad, resulta esencial ya que si no existe no es posible la vida. En mi doctorado estuve analizando cómo funcionan los centros de cobre esenciales para la respiración de las plantas. Ahora mi proyecto es conocer cómo funciona ese mismo centro de cobre en las células humanas, ya que existen enfermedades genéticas raras, relacionadas con las proteínas y parten de las células que se encargan de regular los niveles de cobre', 'el ambiente que se vive en el sistema científico es optimista', 'gestos importantes', 'Obviamente quedan reclamos y cuestiones por resolver, pero estas dos cosas son muy positivas. Hay pedidos históricos, por ejemplo los becarios no somos considerados como trabajadores del Conicet, yo con 32 años no tengo aportes jubilatorios, no cobro aguinaldo y mi obra social no puede ampliar su cobertura al grupo familiar. Son cuestiones que tienen mucho tiempo, pero de todos modos tanto el aumento del número de becas, como la suba de los montos son cosas muy positivas', 'La esperanza es que ahora eso empiece a cambiar, que investigar pueda ser una alternativa atractiva para quienes terminan una carrera universitaria. A nivel personal, haber accedido a una beca implica tener continuidad en el tema que venía desarrollando y tener trabajo por dos años más. Y no es poco']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/impeachment-los-abogados-trump-iniciaron-su-defensa-n2559727.html,"Aguerridos. Los abogados de Trump Jay Sekulow, su hijo Jordan y Pat Cipollone.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Los abogados del presidente Donald Trump iniciaron su defensa en el juicio político, acusando a los demócratas de tratar de ""revertir"" el resultado de la elección de 2016. Sostuvieron que la investigación de las transacciones de Trump con Ucrania no era una búsqueda de los hechos sino un intento de expulsarlo de la Casa Blanca motivado por la política.   “Vienen aquí a perpetrar la interferencia más frontal en una elección de la historia estadounidense’’, dijo el abogado de la Casa Blanca, Pat Cipollone, a los senadores. “No podemos permitirlo’’. Los argumentos del equipo legal de Trump en la inusual sesión sabatina buscaron refutar los cargos de que el presidente abusó de su poder al pedir a Ucrania que investigara a su rival político Joe Biden y de que obstruyó la investigación del hecho por parte del Congreso.   Los abogados iniciaron una defensa agresiva en la que presentaron una visión amplia del poder presidencial y retrataron a Trump como un presidente asediado por oponentes políticos resueltos a impedir su reelección en noviembre próximo. “Les piden no sólo que reviertan los resultados de la última elección sino, como he dicho antes, que retiren al presidente de una elección que tendrá lugar en unos nueve meses’’, dijo Cipollone dirigiéndose a los senadores. “Les piden que rompan todas las boletas electorales en el país por propia iniciativa’’.   Aunque el acusado en este juicio es Trump, los abogados dejaron en claro que piensan virar la investigación hacia el FBI y presentar el caso como una mera continuación de las investigaciones que acosan al presidente desde que asumió, como la de que presuntamente Rusia interfirió en la elección en beneficio suyo. El abogado Jay Sekulow insinuó que los demócratas investigaron al presidente por lo sucedido con Ucrania simplemente porque no pudieron derribarlo con “lo de Rusia”. “Esto por aquello’’, dijo Sekulow, mostrando una copia del informe del fiscal especial Robert Mueller, que investigó el “Rusiagate”, y acusando a los demócratas de tratar de “litigar una vez más’’. El informe Mueller detalla los vínculos entre la campaña de Trump en 2016, pero no sostiene que haya habido una conjura penal para inclinar la elección.   Desde la Casa Blanca, Trump se sumó con tuits insultantes contra el “mentiroso, tramposo, chico Adam Schiff, el llorón Chuck Schumer, la nerviosa Nancy Pelosi’’ y otros miembros de la “extrema izquierda’’. Son figuras prominentes de la acusación que formalizaron los demócratas en la Cámara baja.   El equipo de Trump se limitó a una presentación de dos horas y reservó lo más importante de su defensa para mañana. La absolución parece lo más probable, ya que los republicanos tienen mayoría de 53-47 en el Senado y se requiere una mayoría de dos tercios para un veredicto de culpabilidad y destitución del presidente.   El viernes, al final de su argumentación en el juicio político, los demócratas de la Cámara de Representantes advirtieron que el presidente seguirá “abusando de su autoridad y poniendo en riesgo la democracia estadounidense” a menos que el Congreso intervenga para destituirlo “antes de las elecciones de este año”.   Después pidieron a los senadores republicanos que permitan nuevos testimonios. “Denle a Estados Unidos un juicio justo”, manifestó el representante demócrata Adam Schiff, presidente de la Comisión de Inteligencia de la Cámara baja. No parece que los demócratas hayan logrado restar apoyos republicanos a Trump ni convencer a suficientes legisladores para citen a nuevos testigos, incluyendo el ex asesor de Seguridad Nacional de Trump, John Bolton. Schiff apuntó que un veredicto de culpabilidad era la única vía para frenar lo que calificó de la “amenaza inminente” que suponen para el país los “impulsos inconstitucionales” de Trump.“Saben que no va a parar , a parar a menos que el Congreso haga algo”.   Trump está siendo sometido a juicio político en el Senado luego de que la Cámara de Representantes aprobó el proceso el mes pasado. Los senadores tienen que tomar una decisión crítica la próxima semana sobre las exigencias de los demócratas de dejar testificar a asesores de Trump, incluido el jefe de despacho interino de la Casa Blanca Mick Mulvaney y Bolton, quienes se negaron a comparecer ante la Cámara baja. Se necesita que cuatro senadores republicanos se unan a la minoría demócrata que solicita los testigos y, hasta ahora, parece que no será el caso.","['revertir', 'lo de Rusia', 'Rusiagate', 'abusando de su autoridad y poniendo en riesgo la democracia estadounidense', 'antes de las elecciones de este año', 'Denle a Estados Unidos un juicio justo', 'amenaza inminente', 'impulsos inconstitucionales', 'Saben que no va a parar , a parar a menos que el Congreso haga algo']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/la-odisea-los-giles-borensztein-se-llevo-el-goya-n2559739.html,"Actorazos. Ricardo Darín y Luis Brandoni, en ""La odisea de los giles"". 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El largometraje del director argentino Sebastián Borensztein, ""La odisea de los giles"", se alzó con la estatuilla a la mejor película iberoamericana en los premios Goya, que se celebró anoche en la ciudad española de Málaga. La lograda película de Borensztein es una fábula con gente honrada a la que el sistema aprieta y gente muy mala que se aprovecha de ese sistema.El Goya a la mejor película fue para ‘Dolor y gloria', de Pedro Almodóvar. Un reconocimiento merecido de cara a los Oscar, donde Antonio Banderas y la película podrán llegar a lo más alto. El Goya a mejor actor protagonista fue para Banderas. Fue su primer Goya. El premio a mejor actriz protagonista fue para Belén Cuesta por ""La trinchera infinita"". La mejor actriz de reparto fue Julieta Serrano por ""Dolor y gloria"". A los 84 años la actriz gana el primer Goya de su carrera. Una de las ""chicas Almodóvar"" más longevas que sobre el escenario se emociona y agradece el premio al director manchego.","['La odisea de los giles', 'La odisea de los giles', 'La trinchera infinita', 'Dolor y gloria', 'chicas Almodóvar']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/incautaron-celulares-facas-y-cachuna-celdas-coronda-n2559719.html,"En la prisión. La requisa fue en los pabellones 1 y 5 de Coronda.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La noche del viernes agentes del Servicio Penitenciario santafesino recibieron la denuncia de un grupo de presos de la cárcel de Coronda que habían sido amenazados por otros reclusos, por lo que se dispuso una intensa requisa en busca de distintos elementos de uso prohibido intramuros y detectar los motivos que llevaron a la denuncia.En ese sentido, se informó que anteanoche se realizaron allanamientos simultáneos en los pabellones 1 y 5 del mayor presidio de la provincia y en algunos patios ciegos anexos de la prisión.Como resultado de la requisa se incautaron de distintas celdas 18 teléfonos celulares, 13 facas de fabricación artesanal, una gorra del Servicio Penitenciario santafesino que le fuera sustraída a un guardia y varias jarras, bidones y botellas plásticas con cachuña, una bebida casera que fabrican los mismos presos a base de frutas fermentadas durante largo tiempo.En el marco de la investigación interna para develar el porqué de las amenazas, se supone que las mismas podrían ser consecuencia de una pelea interna que el jueves hubo en uno de los pabellones mencionados y en la cual resultó apuñalado en el abdomen un interno que debió ser trasladado de urgencia al Hospital José María Cullen, adonde constataron que presentaba dos heridas, le practicaron las curaciones y lo dejaron internado en observación en la sala penitenciaria.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/recordaron-jose-luis-cabezas-23-anos-su-asesinato-n2559753.html,"Conmemoración. La convocatoria rosarina fue en la plaza Pringles.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El 23o aniversario del asesinato del fotógrafo José Luis Cabezas fue recordado con diversos actos en todo el país. En ese marco, su familia, dirigentes del gremio de reporteros gráficos y autoridades encabezaron los homenajes con dos ceremonias realizadas en las ciudades bonaerenses de General Madariaga y Pinamar, donde se produjo el crimen.   Familiares y amigos de Cabezas, con la colaboración de los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de General Madariaga, Esteban Santoro, realizaron un primer acto (a la mañana) en la cava donde fue asesinado a tiros y quemado el fotógrafo, sobre la ruta 11, a la altura del kilómetro 385. El segundo acto fue a la tarde, en el monolito que lleva su nombre, ubicado frente a la terminal de micros pinamarense.   Además, se plantaron árboles de la paz, “para que José Luis descanse en paz”, indicó Gladys Cabezas, hermana del fotógrafo.   En Rosario, el Sindicato de Prensa (SPR)y la Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (Argra) realizaron un acto en la plaza Pringles.   Cabezas, el fotógrafo de la revista Noticias que había tomado la imagen que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán, tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997.La causa judicialTras dos juicios orales, fueron condenados los policías Gustavo Prellezo (sindicado como autor material del homicidio), Aníbal Luna y Sergio Camaratta. Todos recibieron perpetua.    La Justicia también condenó al comisario Alberto (la Liebre) Gómez a prisión perpetua en un segundo juicio realizado en 2002, por haber liberado la zona al momento del crimen.    Entre 2007 y 2010, todos los ex policías recuperaron la libertad, excepto Prellezo, quien lo hizo en 2017, mientras que Camaratta murió en 2015 por una enfermedad.    La familia de Cabezas reclama que Prellezo no ejerza como abogado matriculado hasta que cumpla la totalidad de la sentencia, a fines de 2021.    Por su parte, Sergio González, José Luis Auge, Horacio Braga y Héctor Retana (integrantes de la Banda de Los Horneros), fueron sentenciados a perpetua en el primer juicio. Aunque, a partir de 2003, se les redujo la penas por la ley del 2x1 y recibieron morigeraciones de la prisión. A excepción de Retana, quien murió en 2001 en la cárcel.    A punto de ser detenido por ser considerado el autor intelectual del asesinato de Cabezas, Yabrán se suicidó en Entre Ríos el 20 de mayo de 1998.Impacto políticoEl asesinato de Cabezas provocó en ese momento un verdadero cimbronazo político.En plena disputa por la jefatura del peronismo y la candidatura presidencial de las elecciones de 1999, Eduardo Duhalde, por entonces gobernador bonaerense, aseguró a sus allegados: “Me tiraron un muerto”.A su vez, el presidente Carlos Menem descartó que el crimen tuviera connotaciones políticas.","['para que José Luis descanse en paz', 'Me tiraron un muerto']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-campana-donacion-sangre-se-instalo-la-rambla-n2559763.html,"Salud en verano. La Municipalidad aprovecha la concentración de público en la costa norte para concientizar y fortalecer políticas públicas.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La Secretaría de Salud de la Municipalidad prosigue con la campaña de donación de sangre en la unidad móvil sanitaria instalada en la Rambla Catalunya, sobre avenida Eudoro Carrasco y Gallo, en la costanera norte, donde además se realizan análisis de para la detección de dengue, HIV y se brinda información gratuita sobre el calendario de vacunación.""Salud en la Rambla"". Bajo ese lema y aprovechando la gran afluencia de público en la zona ribereña, el municipio realiza una campaña de promoción y concientización de la donación de sangre todos los sábados de enero y hasta el próximo 1o de febrero, de 16 a 20, con buena respuesta.Brenda, una chica joven esperaba superar un bajón de presión en el caluroso sábado se acercó con su pareja hasta el colectivo sanitario de la Municipalidad para ofrecer su sangre. ""Me parece bien, hay que donar para ayudar a otras personas"", expresó antes de ser entrevistada por los profesionales.Mientras tanto, el grupo de colaboradores de la ONG ""Tu sangre da vida"" le daba bebida fresca y chizitos. La entidad colabora con un trabajo invisible pero valioso para captar donantes, y ofrece charlas de promoción y de concientización sobre la impacto que tiene ese acto altruista en la salud.Aunque parezca un número menor, las profesionales a cargo de la unidad sanitaria valoraron a los doce donantes que se acercaron el primer sábado, y a las otras ocho personas que lo hicieron la semana pasada. ""Parece poco, pero es un buen número. Viene mucha gente, pero algunos no están en condiciones. Por eso recalcamos que almuercen bien, se hidraten"", indicó una médica coordinadora.Y recordó lo simple pero importante del acto, que no dura más de 35 minutos entre la entrevista confidencial y la extracción. ""Se extraen 450 mililitros de los cuales se sacan glóbulos, plaquetas y plasma. Con eso se puede trasfundir hasta tres pacientes que lo necesiten"", recalcó. Aquellos que por alguna razón no puedan donar sangre en ese momento, se le toman los datos y se lo difiere para otro día.En el mismo trámite también se les consulta si quieren ser potenciales donantes de médula ósea, para lo cual deben prestar su consentimiento. Si es así, se envía una muestra de sangre al Incucai (Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante) que administra ese banco de datos a nivel nacional.La actividad proseguirá el sábado 1o de febrero en el mismo espacio, y los interesados también se pueden inscribir on line en www.rosario.gob.ar/web/agenda/jornada-de-donacion-de-sangre, donde además se detallan los requisitos. Los más importantes son tener entre 18 y 65 años, pesar más de 50 kilos, contar con buen estado de salud y concurrir con DNI.Para tomar conciencia sobre el valor de la campaña, se recuerda que nueve de cada diez personas necesitarán recibir sangre trasfundida en algún momento de su vida. Se puede donar sangre cada dos meses, los hombres pueden hacerlo hasta cuatro veces al año y las mujeres hasta tres veces en doce mesesEn el CemarNo obstante, desde la Secretaría de Salud local también recordaron que los interesados puede acudir a Area de Donación de Sangre permanente que funciona en el 2o piso del Centro de Especialidades Médicas Ambulatorias (Cemar), en San Luis y Moreno.Allí los donantes son atenidos de lunes a viernes, de 8 a 12, y lunes y jueves también por la tarde, de 14 a 17.Ferias, acciones y servicios junto al ríoLa costa rosarina, en el centro y en el norte, y las cercanías del río Paraná son una alternativa a lo largo de todo el verano para disfrutar de las vacaciones. Talleres, consejerías de salud, campañas de prevención de enfermedades y donación de sangre, además de ferias, son una alternativa lo largo de los fines de semana. Hoy habrá una campaña de educación en el cuidado de medio ambiente y otra de vacunación gratuita.   Las propuestas se pusieron en marcha ya el viernes con un taller gratuito de preparación de repelentes caseros como un modo de educar en la prevención de dengue, chikungunya y zika, así como, en el mismo espacio, se montó una consejería de VIH y de infecciones de transmisión sexual, que incluyeron no sólo la presencia de profesionales para atender dudas e inquietudes, sino el acceso a tests rápidos de detección de enfermedades.Agenda para hoyHoy, en ese mismo punto, en la esquina de Gallo y Carrasco, a partir de las 16 y hasta las 20, la salud también será la prioridad con una jornada de vacunación de triple viral, doble adultos y hepatitis B, que se llevará adelante de manera gratuita. El único requisito es presentarse con el documento de identidad y el carné de vacunación.   Además, continuará la celebración del Día Mundial de la Educación Ambiental, propuesta que comenzó ayer y se extenderá a lo largo del domingo, en la Rambla Catalunya con un stand con la premisa “Respetemos el ambiente”, donde se propondrán actividades con la separación de residuos y el cambio climático como ejes.   Habrá un juego de realidad virtual para aprender a separar los residuos en casa, se dictará un taller de compost con los residuos orgánicos que se generan a diario y se instalarán el “Sapo de la energía” y el “Bicigenerador”, dos juegos relacionados al uso consciente de la energía.En el espacio Rosario Emprende, el fin de semana se inició con una degustación gratuita de vinos con vista al río, una actividad que llevó adelante la Subsecretaría de Economía Social cada viernes de enero con propuestas de encuentro entre emprendedores, productores locales y la ciudadanía.","['Salud en la Rambla', 'Me parece bien, hay que donar para ayudar a otras personas', 'Tu sangre da vida', 'Parece poco, pero es un buen número. Viene mucha gente, pero algunos no están en condiciones. Por eso recalcamos que almuercen bien, se hidraten', 'Se extraen 450 mililitros de los cuales se sacan glóbulos, plaquetas y plasma. Con eso se puede trasfundir hasta tres pacientes que lo necesiten', 'Respetemos el ambiente', 'Sapo de la energía', 'Bicigenerador']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/piden-que-se-cumpla-la-ley-controles-sanitarios-los-puertos-n2559748.html,"Normativa. La iniciativa de Traferri tiene rango de ley desde 2014.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El senador por el departamento San Lorenzo, Armando Traferri, reclamó la puesta en vigencia de la ley 13.424, de su autoría, que estipula una revisión médica a tripulantes extranjeros en puertos de la provincia. Con esto, el legislador del Nuevo Espacio Santafesino (NES) procura prevenir posibles brotes de dengue o coronavirus, a través de casos importados.Debido a la frenética actividad portuaria en la zona y el constante tránsito de extranjeros, el senador Traferri elaboró una ley que cuenta con sanción definitiva desde 2014 y que tiene como principal objetivo contener posibles propagaciones de enfermedades infectocontagiosas mediante una obligatoria revisación médica a toda persona o tripulante que accede a la provincia de Santa Fe. Sin embargo, esos controles establecidos en la ley nunca fueron puestos en práctica por los Ejecutivos provinciales y ahora debería considerarse.Recientemente, el Ministerio de Salud de la Nación emitió una alerta epidemiológica por el brote de coronavirus, que comenzó en la ciudad china de Wuhan. Asimismo, se detectaron dos casos de dengue importados en la ciudad de Rosario y otros en el país. Es por motivo de estas dos amenazas a la salud pública que Traferri y su equipo de salud reiteraron la solicitud de aplicar la norma preventiva y llamaron a la población a consultar con un médico ante la aparición de síntomas respiratorios, fiebre, tos y dificultad para respirar.Revisiones obligatoriasSegún prevé la ley, la correspondiente revisión médica obligatoria, que consiste de un examen clínico y bioquímico básico, debe estar a cargo del Ministerio de Salud, que dispondrá los mecanismos más adecuados para concretarla de la manera más efectiva, segura y diligente, de tal forma de evitar interferencias con la labor que desarrollan los sujetos obligados. De considerarse necesario se podrá extender la revisión a un examen radiológico.Si en la revisación médica se detectara una enfermedad infectocontagiosa el protocolo continúa con la inmediata comunicación de la situación a la zona de Prefectura Naval Argentina con jurisdicción en el lugar para que adopte las medidas que sus autoridades evalúen pertinentes. El correcto accionar de las partes impedirá la libre circulación del o los portador de la enfermedad, con excepción del traslado hasta la zona portuaria que la autoridad competente determine, al buque o al lugar de tratamiento, en cuyo caso se deberá efectuar bajo supervisión médica, según dispone la norma que impulsó el legislador del NES.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/secuestran-y-liberan-un-futbolista-pagar-el-rescate-n2559734.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El joven defensor de Lanús Lautaro Valenti fue secuestrado ayer a la madrugada junto a un amigo en el partido bonaerense de Avellaneda, donde horas después fue liberado en buenas condiciones de salud, tras el pago de un rescate realizado por el representante del jugador, dijeron fuentes de la investigación.    Todo comenzó cuando Valenti, de 21 años, se encontraba junto a un amigo alrededor de las 2 en un local gastronómico del mencionado partido del sur del Gran Buenos Aires, y a la salida fue abordado por un grupo de delincuentes --aparentemente al voleo-- que obligaron a ambos a subirse a un auto.    Voceros de la investigación informaron a Télam que tras el secuestro, los captores llamaron al representante del futbolista, Adrián Rouco, al que le exigieron una suma cercana a los 70.000 dólares para liberar a las dos víctimas.    Sin embargo, Rouco terminó pactando con los secuestradores el pago de una cifra menor por el rescate, que fue abonado también en esa zona del sur del conurbano.    Finalmente, Valenti y su amigo fueron liberados alrededor de las cuatro también en Avellaneda, por lo que luego junto al representante fueron a una comisaría cercana para realizar la denuncia correspondiente, indicaron las fuentes consultadas.    El club granate confirmó el episodio mediante un comunicado en el que apunta que el marcador central y el otro joven fueron liberados “en perfecto estado de salud”.    “Las autoridades del club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria”, asegura el texto institucional publicado en las redes sociales.","['en perfecto estado de salud', 'Las autoridades del club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/buenos-aires-y-jujuy-las-mas-beneficiadas-los-atn-n2559758.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Las provincias de Buenos Aires, Jujuy, Córdoba, Neuquén y Misiones fueron los distritos que, durante los últimos cuatro años, recibieron más fondos a través de Aportes del Tesoro Nacional (ATN), según consta en un estudio elaborado por el Ministerio del Interior.   A lo largo de la administración de Mauricio Macri, dos provincias gobernadas por el entonces oficialismo, Buenos Aires y Jujuy, encabezaron el reparto de ese fondo contemplado en la ley de coparticipación federal de impuestos para atender “situaciones de emergencia y desequilibrios financieros”.   El distrito bonaerense recibió, entre 2016 y 2019, fondos por un monto total de 3.817 millones de pesos, mientras que Jujuy obtuvo 993,8 millones en el mismo período.   Córdoba, por su parte, percibió 879,1 millones de pasos; Neuquén, 775,5 millones, y Misiones, 759,5 millones.   La Capital Federal, otros de los principales bastiones del oficialismo durante ese período, no recibió fondos en concepto de ATN.   Acerca de Santa Cruz, que en el total marca ingresos por 604 millones de pesos entre 2016 y 2019, el estudio precisa que las asignaciones fueron dirigidas de modo directo a municipios, sin pasar por la administración provincial.   Si bien el monto total percibido por Buenos Aires durante la administración anterior vía ATN sumó 3.817 millones de pesos, lo concreto es que de manera directa el gobierno de María Eugenia Vidal recibió algo más de 1.280 millones. El monto restante fueron aportes otorgados a municipios de distintas fuerzas políticas.   En orden decreciente, se ubicó en octavo lugar a Mendoza, con 609 millones de pesos, seguida por Corrientes, con 564 millones.   Les siguen Tierra del Fuego (498 millones de pesos), Entre Ríos (474 millones), Salta (413 millones), Chaco (348 millones) y Tucumán (316 millones).",['situaciones de emergencia y desequilibrios financieros']
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-dt-kudelka-reconocio-que-el-empate-fue-justo-n2559780.html,"Se arremanga. Kudelka dijo que “la cancha es difícil y el rival juega bien”. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El análisis de Frank Kudelka no se alejó a la realidad porque coincidió con la mirada general. “El resultado fue justo”, declaró en la conferencia de prensa en Sarandí y agregó que “hacía mucho calor, demasiado y fue muy condicionante para ambos equipos”.   Dentro del contexto de lo que fue la presentación leprosa, en el reinicio del torneo, afirmó: “Fue un partido parejo en las posibilidades para cada equipo de poder implementar el juego, por eso fue justo el resultado”.   Y agregó: “Para nosotros es una cancha difícil ante un rival que juega bien, con virtudes y defectos propios del partido. Cuando tenemos la pelota somos un equipo ganador y cuando no la tenemos debemos correr mucho”.   A la vez, el DT afirmó: “Cuando tuvimos la pelota fuimos superiores, a veces sufrimos, a veces no. Cuando jugamos de contragolpe nos dio resultado, es decir cuando el equipo hace posesión de en amplitud y en el arco rival. Es eso lo que pretendemos”.   En cuanto al resultado, Kudelka sentenció: “Cuando empatamos no me voy nunca conforme porque siempre quiero ganar. Pero hay veces que hay que tener en cuenta los fundamentos del partido, y en ese sentido hubo momentos propicios para uno y otro equipo, las condiciones del tiempo hizo difícil sostener el ritmo para los dos porque fue agobiante”.La pelea de Ñuls está en sumar para el promedio y no arriba, en la zona de lucha por otros objetivos. Por eso el DT dijo: “Faltan muchas fechas. Tenemos nuestras pretensiones. Estamos con los pies en la tierra. Primero hay que sostener a l club en primera. Todo lo que venga después será bienvenido”.","['la cancha es difícil y el rival juega bien', 'El resultado fue justo', 'hacía mucho calor, demasiado y fue muy condicionante para ambos equipos', 'Fue un partido parejo en las posibilidades para cada equipo de poder implementar el juego, por eso fue justo el resultado', 'Para nosotros es una cancha difícil ante un rival que juega bien, con virtudes y defectos propios del partido. Cuando tenemos la pelota somos un equipo ganador y cuando no la tenemos debemos correr mucho', 'Cuando tuvimos la pelota fuimos superiores, a veces sufrimos, a veces no. Cuando jugamos de contragolpe nos dio resultado, es decir cuando el equipo hace posesión de en amplitud y en el arco rival. Es eso lo que pretendemos', 'Cuando empatamos no me voy nunca conforme porque siempre quiero ganar. Pero hay veces que hay que tener en cuenta los fundamentos del partido, y en ese sentido hubo momentos propicios para uno y otro equipo, las condiciones del tiempo hizo difícil sostener el ritmo para los dos porque fue agobiante', 'Faltan muchas fechas. Tenemos nuestras pretensiones. Estamos con los pies en la tierra. Primero hay que sostener a l club en primera. Todo lo que venga después será bienvenido']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/los-partidos-bolivianos-no-lograron-la-unidad-contra-evo-morales-n2559726.html,"Presente. La presidenta interina Jeanine Añez será candidata.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Los partidos bolivianos adversarios de la izquierda de Evo Morales tropezaron en sus intentos de lograr la unidad e inscribieron a cinco alianzas políticas, entre ellas una que postula a la presidenta interina Jeanine Añez, para enfrentar a los candidatos del ex gobernante en las elecciones de 3 de mayo.   El Tribunal Supremo Electoral dio a conocer ayer las cinco alianzas políticas inscriptas hasta la medianoche del viernes. Entre ellas, la alianza del alcalde de La Paz, Luis Revilla, y del partido de Añez. Esta última generó cuestionamientos sobre su legalidad debido a que la mandataria lidera un gobierno transitorio con la misión de garantizar elecciones transparentes y pacificar el país. Algunos analistas consideran que debe hacerse una consulta al Tribunal Constitucional sobre la candidatura de Añez. Otras de las alianzas son las del ex presidente Jorge Quiroga, ex vocero de Añez; la del ex mandatario Carlos Mesa, quien fue el principal contrincante de Morales en las frustradas elecciones pasadas, y la de Luis Fernando Camacho, el líder de las protestas de los “cívicos” de Santa Cruz contra de Morales, refugiado en Argentina.   Las cinco coaliciones se enfrentarán a la dupla que hace una semana eligió Morales en Buenos Aires, integrada por el ex ministro de Economía, Luis Arce, y el ex canciller David Choquehuanca. Morales debió ceder a los sectores internos más críticos con su fallida estrategia de perpetuación en el poder. En octubre, Morales buscó un cuarto mandato consecutivo. A los cuestionamientos constitucionales se sumó una manipulación del resultado electoral y del escrutinio que desembocó en masivas protestas, que a su vez forzaron su renuncia y salida del país. Morales denuncia un “golpe de Estado”, pero en el MAS Choquehuanca y los líderes en el Congreso critican todo el proceso.","['cívicos', 'golpe de Estado']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/pueblo-esther-incorporo-un-helicoptero-su-red-sanitaria-n2559750.html,"Prioridad. El municipio optimizó el sistema de salud preventivo.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La Municipalidad de Pueblo Esther firmó un convenio con la empresa UTV Aeroemergencias por la contratación de un helicóptero sanitario que se incorpora al Operativo Verano que se lleva adelante en la ciudad del departamento Rosario, el cual se integra por fuerzas de seguridad locales, provinciales y nacionales, además de bomberos y agentes del sistema de salud.La ciudad se encuentra entre las opciones de los turistas que prefieren veranear en un lugar cercano al río, que permita el descanso a diferencia del movimiento de las grandes ciudades y, a la vez, disfrutar de su naturaleza. Durante enero las autoridades locales notaron un incremento en la afluencia de visitantes a la ciudad por lo que diagramaron un operativo acorde a la demanda. El intendente, Martín Gherardi, dejó en claro que las intenciones de su gestión es profundizar el rumbo que la ciudad está tomando, con un perfil turístico que, por consiguiente, ""traerá más trabajo para los ciudadanos, pero no se deben descuidar los detalles por lo que pondremos como prioridad la seguridad de todos"".El helicóptero sanitario es una ambulancia de alta complejidad que cuenta con una tecnología de traslado aéreo primario o prehospitalario y secundario. Su base estará en la localidad de Pueblo Esther y tiene una capacidad de despegue de tres minutos para dirigirse inmediatamente al lugar en el que sea requerido.El denominado Operativo Verano pone en ejecución la coordinación entre las fuerzas de seguridad y las fuerzas de emergencia a través de distintos protocolos preparados para cualquier tipo de situación a los que suma esta aeronave.","['traerá más trabajo para los ciudadanos, pero no se deben descuidar los detalles por lo que pondremos como prioridad la seguridad de todos']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/central-cordoba-igualo-el-debut-sportivo-italiano-n2559772.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Central Córdoba dejó pasar una buena chance de arrancar con el pie derecho en el inicio del torneo Clausura tras igualar sin goles ante Sportivo Italiano. El equipo charrúa mostró un nuevo dibujo táctico (3-4-3), que deberá trabajarlo en el transcurso del torneo.Los jugadores Paulo Killer, Agustín Musso y Juan Carlos Lescano fueron las nuevas caras del equipo de Tablada. Por su parte, los juveniles Agustín Biñale (la figura), Maximiliano Saucedo y Fernando Balmaceda sacaron un aprobado.En línea generales, el partido fue parejo y se crearon pocas situaciones. La nueva versión charrúa igualó en el Gabino.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/piden-incluir-alimentos-celiacos-los-precios-cuidados-n2559765.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020La Defensoría del Pueblo solicitó a la Secretaría de Comercio Interior de la Nación y al Ministerio de Producción provincial que se incluyan, en territorio santafesino, alimentos saludables y aptos para celíacos dentro del programa Precios Cuidados.   El defensor del Pueblo, Raúl Lamberto, manifestó: “Coincido con los aportes de las organizaciones no gubernamentales que solicitaron que se contemple una alimentación saludable, no sólo para los celíacos, sino también para todos los ciudadanos, principalmente aquellos que se encuentran dentro de los sectores más vulnerables”.   En este sentido, detalló que “la principal complicación de los alimentos incluidos es que tienen una alta proporción de elementos ultra procesados, que son aquellos que están vinculados a la aparición de enfermedades crónicas transmisibles”, y especificó: “En un país donde una alta cantidad de la población tiene sobrepeso, en especial sus niños, y hay tasas crecientes de diabetes, sugerimos que la proporción se incline a alimentos frescos y no ultra procesados”.   En cuanto a la situación de los celíacos, señaló que “el único tratamiento es la alimentación”, y ahondó: “Las personas con celiaquía no pueden consumir trigo, avena, cebada, centeno ni almidón modificado y es por eso que también solicitamos que se incluyan alimentos acordes a la dieta de un celíaco”.   En la solicitud se explica que “el programa abarca 311 productos a nivel nacional, y será revisado trimestralmente, y en la provincia próximamente se incluirían alrededor de cincuenta productos elaborados en Santa Fe, con precios de referencia”.   La presentación también hace referencia al objetivo Hambre Cero de la Agenda 2030 del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, por la cual distintos líderes mundiales acordaron un conjunto de objetivos globales para erradicar la pobreza, proteger el planeta y asegurar la prosperidad.   Finalmente, la solicitud manifiesta que “resulta indispensable la incorporación, al programa Precios Cuidados, de productos frescos, incluyendo carnes, frutas y verduras; lo que redundará en beneficio no sólo de los afectados por la enfermedad mencionada, sino de toda la población, al mejorarse su calidad de vida”.","['Coincido con los aportes de las organizaciones no gubernamentales que solicitaron que se contemple una alimentación saludable, no sólo para los celíacos, sino también para todos los ciudadanos, principalmente aquellos que se encuentran dentro de los sectores más vulnerables', 'la principal complicación de los alimentos incluidos es que tienen una alta proporción de elementos ultra procesados, que son aquellos que están vinculados a la aparición de enfermedades crónicas transmisibles', 'En un país donde una alta cantidad de la población tiene sobrepeso, en especial sus niños, y hay tasas crecientes de diabetes, sugerimos que la proporción se incline a alimentos frescos y no ultra procesados', 'el único tratamiento es la alimentación', 'Las personas con celiaquía no pueden consumir trigo, avena, cebada, centeno ni almidón modificado y es por eso que también solicitamos que se incluyan alimentos acordes a la dieta de un celíaco', 'el programa abarca 311 productos a nivel nacional, y será revisado trimestralmente, y en la provincia próximamente se incluirían alrededor de cincuenta productos elaborados en Santa Fe, con precios de referencia', 'resulta indispensable la incorporación, al programa Precios Cuidados, de productos frescos, incluyendo carnes, frutas y verduras; lo que redundará en beneficio no sólo de los afectados por la enfermedad mencionada, sino de toda la población, al mejorarse su calidad de vida']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/el-conicet-rosario-tendra-mas-becarios-este-ano-n2559768.html,"En pleno trabajo. Una jornada activa en el Instituto de Biología Molecular y Celular de Rosario.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Unos cien investigadores jóvenes se incorporarán este año al Conicet Rosario. El número exacto de nuevos becarios es 134, representa un 15 por ciento más que el ingreso del año pasado, y en los pasillos del Centro Científico Tecnológico local se siente como una bocanada de aire fresco, después de cuatro años de puja por ingresos y financiamiento para investigaciones. Según advierten, se trata de una señal que busca recomponer un sistema “castigado por las políticas de ajuste” y “muy poco atractivo” para la formación de nuevos científicos.   A mediados de la semana pasada, el Conicet difundió los resultados de su última convocatoria a becas internas. En todo el país se aprobaron 1.716 solicitudes para iniciar un doctorado, 283 de finalización de doctorado y 1.181 para cursar estudios posdoctorales. En total, 3.180 jóvenes graduados en distintas carreras podrán iniciar su carrera científica en alguno de los centros de investigación de todo el país. El año pasado, llegaron al Conicet unos 2.798 becarios, unos 400 menos que este año.   En el Conicet Rosario también creció el número de becarios que se incorporarán a partir de abril. Según datos del organismo, tras la convocatoria de 2018, 116 profesionales ingresaron el año pasado a los centros de investigación locales. Este año serán 134, un 4 por ciento de las becas otorgadas en todo el país.   Pero el crecimiento en la cantidad de becas no fue la única medida del gobierno nacional que dibujó una sonrisa entre los investigadores más jóvenes. El reciente anuncio del aumento progresivo en los montos de las becas que de 29 mil pesos llegarán a 45 mil en junio, en el caso de las doctorales, fue celebrado casi como un gol entre quienes venían con un salario por debajo de la línea de pobreza.   Para el coordinador del Centro Científico Tecnológico Rosario (CCT), Javier Martínez, ambas medidas pretenden responder a “reclamos históricos” de la comunidad científica “que lleva años solicitando más becas y mejores estipendios”.   El CCT tiene su sede en uno de los flamantes edificios del predio de Esmeralda y Ocampo. Allí trabajan más de mil personas, entre investigadores, asistentes y administrativos, distribuidas en trece institutos (que dependen del Conicet y de la Universidad Nacional de Rosario) y grupos en diferentes facultades.   “Rosario es un polo importante a nivel nacional en materia de ciencia y tecnología. Tiene institutos que son muy potentes y son los que captan más becarios”, consideró Martínez y confió que las mejoras anunciadas por el ministro de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza, ayuden a captar nuevos investigadores.   “Venimos de cuatro años muy desmotivantes para la formación de nuevos científicos, donde la mejor opción para los graduados jóvenes parecía estar en el extranjero”, señaló.Un incentivoEn los últimos años, en la Universidad Nacional de Rosario se mantuvo estable la cantidad de graduados. Sin embargo, la cantidad de jóvenes que iniciaban estudios de posgrado fue menor. “Esto sucedió no sólo en Rosario, sino en muchas otras universidades del país, y uno de los puntos que llevaban a que los jóvenes graduados no quisieran seguir una carrera académica es que no encontraban un horizonte que les resultara promisorio”, coincidió Julia Cricco, directora de Promoción Científica de la UNR e investigadora del Conicet.   Por eso, consideró, tanto el aumento de las becas como de los estipendios son “sumamente importantes”, ya que permitirán “que más graduados universitarios realicen sus doctorados y pos doctorados. Y va a permitir consolidar o seguir profundizando distintos temas de investigación que se vienen realizando”.   Para Cricco, “son dos noticias alentadoras y muy positivas dentro de la UNR, que obviamente, tendrán que acompañarse de un aumento del presupuesto en ciencia y técnica, ya que los institutos y grupos de investigación están completamente desfinanciados”.Otra políticaDurante los últimos años de la gestión de Mauricio Macri, los investigadores cambiaron el guardapolvo blanco por pancartas y salieron a la calle a pedir mayor presupuesto. Las primeras medidas de la gestión de Alberto Fernández llevaron optimismo. “Evidentemente la política es otra y es muy bienvenida”, resumió Sandra Contreras, directora del Instituto de Estudios Críticos en Humanidades (IECH), que funciona en la Facultad de Humanidades y Artes de la UNR.   Este año, al equipo de investigadores se sumarán siete becarios, seis doctorales y un posdoctoral, de los cuales la mayoría corresponde a cuatro cargos, ganados a partir de la presentación de un proyecto.   “Es un número muy importante”, destacó Contreras y consideró que “es un indicio que muestra con claridad un cambio de perspectiva en la política relacionada a la investigación y una señal de una convicción de que es necesario invertir en ciencia y tecnología”.   Sólo de esta forma, apuntó, “se puede impulsar y fortalecer los estudios de posgrado y dar cuerpo a la formación de recursos humanos de excelencia en todas las disciplinas”.   Pablo Rullo es becario posdoctoral del Conicet y delegado de la Asociación de Trabajadores del Estado (ATE). Se recibió de ingeniero electrónico y trabaja en el Centro Internacional Franco-Argentino de Ciencias de la Información y de Sistemas, donde desarrolla un proyecto sobre control de procesos aplicados a redes eléctricas con el uso de energías renovables.   “Que haya más becarios produce una expansión del sistema”, apuntó y describió que “en los últimos años hubo una reducción de los ingresos a carreras por muchas razones, pero sobre todo porque los jóvenes no veían iniciar la carrera de investigador como algo atractivo”. Por eso, el aumento de montos y cantidad de becas “crea un horizonte un poco más prometedor”.   Rullo apuntó que en los últimos años, hubo grupos de investigación que estaban en la búsqueda de alguna persona que se haya recibido con intención de hacer un doctorado “y era difícil encontrarla”, sobre todo en disciplinas con posibilidades de trabajo en el sector privado.   “Son medidas que eran muy necesarias y esperamos que se enmarquen en otras medidas políticas que se tienen que ir tomando para reconstruir el sistema, como aumentar los ingresos a planta, revisar la cuestión salarial para el resto de los trabajadores del Conicet y la gran cantidad de contratados que existen en los institutos”, enumeró.","['castigado por las políticas de ajuste', 'muy poco atractivo', 'reclamos históricos', 'que lleva años solicitando más becas y mejores estipendios', 'Rosario es un polo importante a nivel nacional en materia de ciencia y tecnología. Tiene institutos que son muy potentes y son los que captan más becarios', 'Venimos de cuatro años muy desmotivantes para la formación de nuevos científicos, donde la mejor opción para los graduados jóvenes parecía estar en el extranjero', 'Esto sucedió no sólo en Rosario, sino en muchas otras universidades del país, y uno de los puntos que llevaban a que los jóvenes graduados no quisieran seguir una carrera académica es que no encontraban un horizonte que les resultara promisorio', 'sumamente importantes', 'que más graduados universitarios realicen sus doctorados y pos doctorados. Y va a permitir consolidar o seguir profundizando distintos temas de investigación que se vienen realizando', 'son dos noticias alentadoras y muy positivas dentro de la UNR, que obviamente, tendrán que acompañarse de un aumento del presupuesto en ciencia y técnica, ya que los institutos y grupos de investigación están completamente desfinanciados', 'Evidentemente la política es otra y es muy bienvenida', 'Es un número muy importante', 'es un indicio que muestra con claridad un cambio de perspectiva en la política relacionada a la investigación y una señal de una convicción de que es necesario invertir en ciencia y tecnología', 'se puede impulsar y fortalecer los estudios de posgrado y dar cuerpo a la formación de recursos humanos de excelencia en todas las disciplinas', 'Que haya más becarios produce una expansión del sistema', 'en los últimos años hubo una reducción de los ingresos a carreras por muchas razones, pero sobre todo porque los jóvenes no veían iniciar la carrera de investigador como algo atractivo', 'crea un horizonte un poco más prometedor', 'y era difícil encontrarla', 'Son medidas que eran muy necesarias y esperamos que se enmarquen en otras medidas políticas que se tienen que ir tomando para reconstruir el sistema, como aumentar los ingresos a planta, revisar la cuestión salarial para el resto de los trabajadores del Conicet y la gran cantidad de contratados que existen en los institutos']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/proponen-dispositivos-combatir-las-pintadas-n2559770.html,"Huellas del daño. Algunos vecinos no limpian sus frentes por temor a represalias.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Si bien desde el ámbito de la seguridad siempre se ha minimizado su impacto, las consecuencias de la guerra de pintadas no sólo son estéticas. En algunos casos incluye, a través de la disputa, la concatenación de episodios violentos como la utilización de fuego para arruinar murales ajenos.   En febrero del año pasado, a horas de un clásico, quemaron paredes que exhibían los colores de ambos clubes: una de Newell’s en Colón y 27 de Febrero,y otras dos de Rosario Central en Cereseto e Hilarión de la Quintana y Avellaneda al 300 bis. En los hechos casi siempre se utilizaron neumáticos y se produjeron en horas de la madrugada, con una connotación de ataque y provocación.   También, aunque pocos, ha habido detenidos: en julio de 2012, la policía apresó a diez hinchas canallas en avenida Luis Cándido Carballo y Rawson por arruinar mobiliario urbano. En febrero de 2016, en la previa de un clásico, fueron detenidos 17 jóvenes en Ituzaingó y Constitución que pintaban un mural de rojo y negro. En enero de 2018, en Pellegrini y Circunvalación, hubo 5 demorados, también hinchas deNewell’s.Desde el Concejo, advirtieron que ven con preocupación el reciente recrudecimiento de casos, y apuntan diferentes factores. “El problema en Rosario sigue siendo la falta de control de la calle. A veces son las pintadas, otras veces son los cuidacoches, otras veces las picadas ilegales. Pero la raíz del problema es el mismo. La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública”, dijo el edil de Cambiemos, Roy López Molina.Videovigilancia  El presidente de la comisión de Control y Seguridad del Palacio Vasallo afirma que hoy “la principal herramienta para detener las pintadas ilegales es usar bien las cámaras de videovigilancia. Pintar metros y metros de cordón o decenas de postes de luz lleva tiempo, ¿Nadie ve nada y dispara una alerta a la policía, a la Guardia Urbana o Control Urbano?”, se preguntó. Y agregó que desde su bloque propusieron “un centro de monitoreo unificado para mejorar la eficiencia, pero hay que complementarlo con el control de los operadores que en un momento concreto están mirando las cámaras”.   “Hay lugares de la ciudad que ya nos acostumbramos a ver pintados, y eso es lo que hay que cambiar. Por un lado, las pintadas ilegales son daños directos al mobiliario público, en los que se gasta muchísima plata que pagan todos los rosarinos con sus impuestos para despintarlos o blanquearlos”, lamentó.   Además, apuntó que “la mayoría no tienen que ver con el folclore del fútbol o el fanatismo”, sino que “es una manera concreta de grupos de barrabravas vinculados al delito, en particular la venta de droga, para marcar territorio y hacer valer su poder o jefatura en una determinada zona. ¿O quiénes pagan litros y litros de pintura?”.    López Molina indicó que se necesita “de la voluntad de todas las partes involucradas, directa o indirectamente, para frenar el vandalismo, que nos sale mucha plata”. Y adelantó en ese sentido que reflotarán el compromiso firmado en 2016 con los clubes de la ciudad para revertir la situación, e invitarán a la Municipalidad a promoverlo.En tanto, hay otra lectura que dice que, aunque a veces se quiera restringirlo a una mirada superficial, vecinal y estética, el de las pintadas es un fenómeno complejo y por eso requiere, además de una política de control, incorporar visiones que comprendan otros elementos socioculturales.   “Hay miradas muy interesadas que encierran esta problemática sólo en las barras bravas, o que las reducen a conflictos violentos exclusivamente en las periferias, y no es así. Es complejo, porque excede con creces esa mirada antojadiza y desatinada”, opina el concejal de Ciudad Futura Pedro Salinas, quien también integra la comisión de Seguridad.   Para el militante social, se trata de “un fenómeno muy extendido, que no reconoce fronteras en clases sociales ni zonas” de la ciudad. “Lo que conocíamos como folclore se transformó en violencia porque así pasa con casi todo en Rosario: tenemos que entender que exacerbar la pertenencia a tal o cual club de fútbol no es simple fanatismo, sino que son nichos estructurantes de identidad. La disputa es cultural”, reflexionó.   En ese marco, advirtió que “se puede, y se debe, mejorar mucho las políticas de control, pero con eso solo no alcanza; tenemos que ofrecer otras alternativas de construcción identitaria que estén lejos de la violencia, y eso va más allá del fútbol”. Por eso, insistió en que “el rol del Estado no debe limitarse simplemente a mejorar los mecanismos y dispositivos de control, sino también a fortalecer experiencias que ya se vienen desarrollando, como escuelas de gestión social, centros culturales, distintos espacios donde se entretejen vínculos identitarios distintos, donde lo que articula y da sentido de pertenencia no es la violencia”.   “En definitiva, creemos que de eso se trata la política: no sencillamente de resolver los problemas, sino de hacerlo pero para construir una sociedad mejor, más justa e igualitaria. Sólo así lograremos construir una ciudad menos violenta”, cerró Salinas.","['El problema en Rosario sigue siendo la falta de control de la calle. A veces son las pintadas, otras veces son los cuidacoches, otras veces las picadas ilegales. Pero la raíz del problema es el mismo. La Municipalidad necesita recuperar la presencia en la vía pública', 'la principal herramienta para detener las pintadas ilegales es usar bien las cámaras de videovigilancia. Pintar metros y metros de cordón o decenas de postes de luz lleva tiempo, ¿Nadie ve nada y dispara una alerta a la policía, a la Guardia Urbana o Control Urbano?', 'un centro de monitoreo unificado para mejorar la eficiencia, pero hay que complementarlo con el control de los operadores que en un momento concreto están mirando las cámaras', 'Hay lugares de la ciudad que ya nos acostumbramos a ver pintados, y eso es lo que hay que cambiar. Por un lado, las pintadas ilegales son daños directos al mobiliario público, en los que se gasta muchísima plata que pagan todos los rosarinos con sus impuestos para despintarlos o blanquearlos', 'la mayoría no tienen que ver con el folclore del fútbol o el fanatismo', 'es una manera concreta de grupos de barrabravas vinculados al delito, en particular la venta de droga, para marcar territorio y hacer valer su poder o jefatura en una determinada zona. ¿O quiénes pagan litros y litros de pintura?', 'de la voluntad de todas las partes involucradas, directa o indirectamente, para frenar el vandalismo, que nos sale mucha plata', 'Hay miradas muy interesadas que encierran esta problemática sólo en las barras bravas, o que las reducen a conflictos violentos exclusivamente en las periferias, y no es así. Es complejo, porque excede con creces esa mirada antojadiza y desatinada', 'un fenómeno muy extendido, que no reconoce fronteras en clases sociales ni zonas', 'Lo que conocíamos como folclore se transformó en violencia porque así pasa con casi todo en Rosario: tenemos que entender que exacerbar la pertenencia a tal o cual club de fútbol no es simple fanatismo, sino que son nichos estructurantes de identidad. La disputa es cultural', 'se puede, y se debe, mejorar mucho las políticas de control, pero con eso solo no alcanza; tenemos que ofrecer otras alternativas de construcción identitaria que estén lejos de la violencia, y eso va más allá del fútbol', 'el rol del Estado no debe limitarse simplemente a mejorar los mecanismos y dispositivos de control, sino también a fortalecer experiencias que ya se vienen desarrollando, como escuelas de gestión social, centros culturales, distintos espacios donde se entretejen vínculos identitarios distintos, donde lo que articula y da sentido de pertenencia no es la violencia', 'En definitiva, creemos que de eso se trata la política: no sencillamente de resolver los problemas, sino de hacerlo pero para construir una sociedad mejor, más justa e igualitaria. Sólo así lograremos construir una ciudad menos violenta']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/emi-el-chico-que-conocio-la-tripulacion-que-le-la-vida-n2559762.html,"Emiliano y su mamá se volvieron a ver con el jefe de operaciones Fernando Scabuso, el piloto Matías Valenzuela, el rescatista Pablo Amiano y el médico Martín Canaves.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Entre la angustia, Eliana Becerra dijo que sí. Prefería que a Emiliano, su hijo de 5 años, lo trasladaran en helicóptero desde el hospital Alejandro Gutiérrez de Venado Tuerto, donde viven, hasta el Hospital de Niños Víctor J. Vilela (Rosario) para ser intervenido quirúrgicamente después de golpearse la cabeza en un accidente de tránsito. Ahí mismo comenzó un ciclo que se cerró la semana pasada, cuando el chico conoció a la tripulación del helicóptero de emergencias médicas que ayudó a que se recupere, con una merienda y regalos que le ofrecieron pilotos y rescatistas de la base ubicada en el Aeropuerto Internacional de Rosario (AIR).   El 19 de diciembre, a las 12.35, a Eliana Becerra y su hijo Emiliano (5) los chocó un auto en la esquina de Belgrano y Aufranc, en Venado Tuerto. “No teníamos casco. Yo me fracturé el tabique y perdí cuatro piezas dentales, y Emi tenía un golpe en la frente”, cuenta la mujer, quien es docente reemplazante e iba a buscar a su hijo para irse a casa.   Emiliano sólo presentaba un corte en la frente que se solucionó con una sutura en el hospital. Pero, tras perder el conocimiento, al chico le practicaron una tomografía computada que mostró un hundimiento de cráneo por el que debía ser operado de urgencia.   Al no tener el hospital de Venado Tuerto terapia infantil, el Vilela fue la primera opción para los médicos. De entrada se resolvió trasladarlo en ambulancia, pero a los diez minutos apareció otra opción: un helicóptero.   “Si iba en ambulancia podía viajar con un adulto, pero yendo en helicóptero tuvo que ir solito. En el medio de la angustia era mejor que llegara rápido a Rosario, donde lo podían asistir”, asegura Eliana.   En 40 minutos, Emiliano llegó al helipuerto de Pellegrini al 3200, frente al Hospital de Emergencias Clemente Alvarez (Heca), para ser trasladado en ambulancia al Vilela. Eliana vino a Rosario con su marido y sus cuñados en auto, en un viaje que “fue eterno”.   Las horas que le siguieron a la operación fueron tan largas como esos casi 170 kilómetros entre Rosario y Venado Tuerto, y el susto duró hasta que Emi, en la madrugada del 20 de diciembre, se despertó de la mejor manera en la Terapia Intensiva del Vilela. Cuatro días después, en vísperas de Navidad, recibieron el alta.La ambulancia que vuelaDe vuelta en Venado, pasadas las fiestas, un integrante del Sistema Integrado de Emergencia Sanitaria (Sies) de esa ciudad se contactó con Eliana por Facebook para preguntarle si le podía pasar su contacto al personal de la empresa UTV Aeroemergencias, encargada del helicóptero para asistencia en emergencias médicas. La madre de Emi accedió y, enseguida, el piloto Fernando Scabuso la llamó para preguntarle si al pequeño le gustaría conocer “la ambulancia que vuela”.   No sólo le ofrecieron ver el hangar, el helicóptero y a la tripulación, también le propusieron merendar con su hijo y darle algunos regalos: un helicóptero de juguete, una lámina de la nave firmada por la tripulación y la posibilidad de conocerse para que la experiencia que tuvo Emi con ellos cambie, de traumática a anecdótica.   “Me llamaron el lunes 13 de enero y quedamos en ir el viernes 17. Ni bien le conté a Emi, todos los noches me preguntaba «¿dormimos y vamos?»”, recuerda la docente para expresar la ansiedad de su hijo.   “Para nosotros fue algo extremadamente gratificante, una caricia al alma. Fue una tarde totalmente distinta”, afirma Fernando, jefe de operaciones de la empresa UTV y con 28 años de experiencia repartidos en volar los helicópteros de la Policía de Santa Fe (fue jefe de la Brigada Aérea Provincial y se retiró en 2016 como comisario mayor) y la aeronave para emergencias médicas.   De tantos años en los helicópteros, menciona que tiene muchas anécdotas, pero ésta es especial: desde que comenzó en la empresa, hace casi cuatro años, es la primera vez que conocen a un paciente después de trasladarlo. “Siendo un niño, hay un bono extra que te da mucha gratificación”, suma.   “Pensamos que estaba bueno, para terminar su recuperación, que tuviera una buena vivencia con la aeronave y con el equipo de rescate”, agrega Fernando, además de contar que fueron cautos antes de llamar a Eliana: “Lo hablamos con los médicos para saber si era aconsejable invitarlo, por si le podía traer problemas. Pero nos dijeron que estaba muy bueno porque era una forma de cerrar el ciclo”.   Conocer a la tripulación y el helicóptero dio inicio a una seguidilla de cosas buenas. El martes, Emiliano contó que es hincha de Vélez en la radio venadense FM Dale, adonde lo invitaron junto a su mamá. De ahí, Juan Manuel Martínez y José Luis Chilavert, ex jugadores del equipo de Liniers, le mandaron videos para saludarlo. “También, la peña del club en mi ciudad lo quiere llevar a la cancha”, cuenta Eliana.AprendizajeEl choque y sus complicaciones les sirvieron a todos: Eliana, actualmente, participa de una campaña municipal en Venado Tuerto para promover el uso del casco entre quienes usen moto.“Justamente, Emiliano lo único que tenía era el corte en la frente, pero fue grave por no llevar protección”, se lamenta, aunque la experiencia la aprovechó al máximo.   El paso siguiente será en marzo, cuando Emiliano vuelva a Rosario para, posiblemente, programar una nueva cirugía en la que le colocarían una malla de titanio que le permita hacer una vida completamente normal. Si bien no tuvo complicaciones después de la primera intervención, no puede golpearse la zona.   A un mes de todo lo que se vivió entre Venado y Rosario, Fernando resalta “la fuerza” de Emiliano para recuperarse y los tiempos que acortó el helicóptero en su traslado total: “En 40 minutos, él ya estaba en una unidad de alta complejidad”.   Pero, sobre todo, menciona el trabajo en equipo que se lleva adelante cada vez que hay un código rojo como el del 19 de diciembre, donde participó junto al piloto Matías Valenzuela, el rescatista Pablo Amiano y el médico Martín Canaves: “Nosotros, capaz, somos la cara visible de todo un eslabón. Es un trabajo en red”.   “Acá también está el Sies, bomberos, Defensa Civil, sanatorios, hospitales, técnicos y rescatistas. Cuando se activa un código rojo, hay muchísima gente que trabaja para tener este resultado”, detalla el jefe de operaciones.   Después de un proceso que comenzó lleno de incertidumbre, Fernando considera como “un premio” la recuperación de Emiliano y la posibilidad de toda la tripulación de merendar con él y conocerse en otras circunstancias. “Es el premio más grande que tenemos como rescatistas”, concluye.","['No teníamos casco. Yo me fracturé el tabique y perdí cuatro piezas dentales, y Emi tenía un golpe en la frente', 'Si iba en ambulancia podía viajar con un adulto, pero yendo en helicóptero tuvo que ir solito. En el medio de la angustia era mejor que llegara rápido a Rosario, donde lo podían asistir', 'fue eterno', 'la ambulancia que vuela', 'Me llamaron el lunes 13 de enero y quedamos en ir el viernes 17. Ni bien le conté a Emi, todos los noches me preguntaba «¿dormimos y vamos?»', 'Para nosotros fue algo extremadamente gratificante, una caricia al alma. Fue una tarde totalmente distinta', 'Siendo un niño, hay un bono extra que te da mucha gratificación', 'Pensamos que estaba bueno, para terminar su recuperación, que tuviera una buena vivencia con la aeronave y con el equipo de rescate', 'Lo hablamos con los médicos para saber si era aconsejable invitarlo, por si le podía traer problemas. Pero nos dijeron que estaba muy bueno porque era una forma de cerrar el ciclo', 'También, la peña del club en mi ciudad lo quiere llevar a la cancha', 'Justamente, Emiliano lo único que tenía era el corte en la frente, pero fue grave por no llevar protección', 'la fuerza', 'En 40 minutos, él ya estaba en una unidad de alta complejidad', 'Nosotros, capaz, somos la cara visible de todo un eslabón. Es un trabajo en red', 'Acá también está el Sies, bomberos, Defensa Civil, sanatorios, hospitales, técnicos y rescatistas. Cuando se activa un código rojo, hay muchísima gente que trabaja para tener este resultado', 'un premio', 'Es el premio más grande que tenemos como rescatistas']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/sebastian-plano-el-rosarino-nominado-los-grammy-n2559701.html,"De acá. “Me encantaría presentar mi disco en Rosario”, dijo Sebastián Plano. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020En pleno auge del reggaetón y el trap, Sebastián Plano va por el camino de la música clásica. El músico rosarino de 30 años radicado en Alemania triunfa con su proyecto solista en el que fusiona la música clásica y la electrónica, que le valió una nominación a los premios Grammy, que se entregan esta noche en Los Angeles (ver recuadro).   “Es increíble, realmente no me lo esperaba”, expresó Plano en diálogo con Escenario desde Berlín, donde vive desde 2013. Pero un largo camino antes de recibir esta noticia.   El músico comenzó a tocar el violonchelo a los 7 años influenciado por un ambiente artístico familiar: sus padres tocaban en la orquesta sinfónica de la ciudad: su padre, como su hermana, toca el violín, mientras que su madre es violista.   Su abuelo también era músico, un maestro de bandoneón que dirigió una popular banda de tango local. Plano, que comenzó a tocar el violonchelo a la edad de siete años, ya estaba escribiendo su propia música cuando tenía 12 años. “Fui a ver el Concierto para violonchelo No1 de Haydn en C interpretado por la orquesta de mi mamá y mi papá y a la mañana siguiente comencé a practicar”, relató.   Lo cierto es que a los 13, Plano se presentó en vivo tocando el Concierto para violonchelo de Haydn y el Elegie de Fauré y comenzó a estudiar en Buenos Aires. Más tarde, el músico recibió tres becas que cambiaron su rumbo: primero el United World College of the Adriatic, en las afueras de Trieste, Italia, seguido por el Conservatorio de Boston y, finalmente, el Conservatorio de San Francisco. Pero los intereses de Plano nunca fueron restringidos a la música clásica. Cuando era niño, veía el Cosmos de Carl Sagan, y, notando lo hechizado que estaba por la banda sonora de Vangelis, su padre le regaló un cassette de la banda.   De esta manera empezó a incursionar en el mundo electrónico al mismo tiempo que en el clásico, lo que finalmente culminó en su proyecto solista que lo llevó a grabar tres discos: “Arrhythmical Part Of Hearts” de 2013, “Impetus”, también el mismo año. “Comencé a tocar en el metro,en fiestas en casa, galerías de arte, en el parque”, contó.   Hasta que improvisando de noche y editando de día, Plano creó el disco más ambicioso de su carrera: “Verve”, nominado en la categoría New Age a los Grammy. El álbum fue lanzado por Mercury KX, de Universal Music, en 2019 con gran éxito de crítica, y la revista británica “Uncut” escribió que “Plano toca las cuerdas del corazón tan efectivamente como sus cuerdas de violonchelo...”.   Su enfoque de la música electrónica está intrínsecamente vinculado a años de música de cámara y orquesta, en sus discos, Sebastian crea grandes piezas de conjunto con instrumentos acústicos y electrónicos logrando un sonido genuino y único en su música que toca las fibras más íntimas del espectador, con influencias de artistas como Sigur Rós o Explotions in the sky.   Su elección por Berlín, donde reside desde 2013, no fue casual: “Este movimiento de música que se llama clásica moderna o neoclásica nació acá en Alemania y está pisando muy fuerte. Son compositores que derivan de la rama clásica y deciden fusionarlo con elementos electrónicos. Este género aún no explotó en Argentina, como todo género nuevo tarda un poco en llegar”, destacó.   Actualmente, Plano acaba de terminar una gira por Europa. “Hago todo el proceso solo; desde la composición hasta el show en vivo. Recién acabo de terminar una gira por más de 25 lugares que incluyeron países como Estonia, República Checa, Holanda”, relató el músico local.   Su presentación en vivo incluye un set de chelo y música electrónica. “En el escenario tengo el chelo, un teclado, un pedal y unos pads, y así voy creando en vivo. Siempre me presento solo pero algunas veces también lo hago junto a un cuarteto de cuerdas”, contó el músico amante también de otros géneros como el rock, “desde Cerati hasta Radiohead”.Nominación. “Es increíble, realmente no me lo esperaba. Me llamaron hace un mes de la discográfica de Londres, dici ndome que estaba nominado en la categoría New Age a los Grammy. Al principio no caía. Mi idea de los Grammy siempre fue que era para famosos del rock y del pop, pensé que era sólo para el mainstream. Nunca pensé que podía llegar a estar nominado. Por supuesto recibo esta noticia con mucha alegría”, dijo el músico, que estará presente esta noche en la ceremonia en Los Angeles.   Sus planes incluyen tocar en Argentina y hacer un próximo disco. “Me encantaría difundir mi trabajo en Argentina y tocar en Rosario. Me presenté en El Círculo dos veces con conciertos de música clásica, pero me gustaría presentar mi nuevo proyecto solista allá. Además, estoy trabajando en mi cuarto álbum, que aún no tiene fecha de salida. Y en marzo voy a realizar un concierto en Rusia y luego en Texas, en Estados Unidos”, sostuvo.   “Soy muy optimista. De todos modos, pase lo que pase, poder estar en la ceremonia de Los Angeles ya es un premio. Si gano tengo que ir para casa. Así que si gano me compro un vuelo a Rosario”, prometió emocionado. Ahora, a cruzar los dedos.La ceremonia, hoy por TNTLa 62° edición de la ceremonia anual de los Grammy se realiza hoy en el Staples Center de Los Ángeles. La entrega podrá verse doblada al español por TNT, a partir de las 22. Con ocho nominaciones, Lizzo es la artista que figura en más categorías de los Grammy 2020. A la rapera afroamericana de Detroit, militante por la democratización de los cuerpos, el empoderamiento femenino y los derechos de la comunidad LGBTI, le sigue Billie Eilish, con seis nominaciones. Alicia Keys será la anfitriona de la gala por segundo año consecutivo. Durante la ceremonia, varios de los artistas nominados actuarán en vivo como Billie Eilish, Lizzo, Blake Shelton y Gwen Stefani. Billie Eilish, Lana del Rey, Ariana Grande, Bon Iver, H.E.R., Lil Nas X, Lizzo y Vampire Weekend son los artistas nominados al álbum del año, una de las ternas más importantes. Tras arrasar en los premios latinos, la cantante Rosalía es candidata al galardón a mejor nuevo artista contra Black Pumas, Billie Eilish, Lil Nas X, Lizzo, Maggie Rogers, Tank And The Bangas y Yola. Además, la catalana de 26 años también recibió una nominación al Grammy al mejor disco latino de rock, urbano o alternativo por su álbum “El mal querer”. Por el Grammy a mejor disco de pop latino se enfrentarán “Vida” de Luis Fonsi, “11:11” de Maluma, “Montaner” de Ricardo Montaner, “#ELDISCO” de Alejandro Sanz y “Fantasía” de Sebastián Yatra. ","['Me encantaría presentar mi disco en Rosario', 'Es increíble, realmente no me lo esperaba', 'Fui a ver el Concierto para violonchelo No1 de Haydn en C interpretado por la orquesta de mi mamá y mi papá y a la mañana siguiente comencé a practicar', 'Arrhythmical Part Of Hearts', 'Impetus', 'Comencé a tocar en el metro,en fiestas en casa, galerías de arte, en el parque', 'Verve', 'Uncut', 'Plano toca las cuerdas del corazón tan efectivamente como sus cuerdas de violonchelo...', 'Este movimiento de música que se llama clásica moderna o neoclásica nació acá en Alemania y está pisando muy fuerte. Son compositores que derivan de la rama clásica y deciden fusionarlo con elementos electrónicos. Este género aún no explotó en Argentina, como todo género nuevo tarda un poco en llegar', 'Hago todo el proceso solo; desde la composición hasta el show en vivo. Recién acabo de terminar una gira por más de 25 lugares que incluyeron países como Estonia, República Checa, Holanda', 'En el escenario tengo el chelo, un teclado, un pedal y unos pads, y así voy creando en vivo. Siempre me presento solo pero algunas veces también lo hago junto a un cuarteto de cuerdas', 'desde Cerati hasta Radiohead', 'Es increíble, realmente no me lo esperaba. Me llamaron hace un mes de la discográfica de Londres, dici ndome que estaba nominado en la categoría New Age a los Grammy. Al principio no caía. Mi idea de los Grammy siempre fue que era para famosos del rock y del pop, pensé que era sólo para el mainstream. Nunca pensé que podía llegar a estar nominado. Por supuesto recibo esta noticia con mucha alegría', 'Me encantaría difundir mi trabajo en Argentina y tocar en Rosario. Me presenté en El Círculo dos veces con conciertos de música clásica, pero me gustaría presentar mi nuevo proyecto solista allá. Además, estoy trabajando en mi cuarto álbum, que aún no tiene fecha de salida. Y en marzo voy a realizar un concierto en Rusia y luego en Texas, en Estados Unidos', 'Soy muy optimista. De todos modos, pase lo que pase, poder estar en la ceremonia de Los Angeles ya es un premio. Si gano tengo que ir para casa. Así que si gano me compro un vuelo a Rosario', 'El mal querer', 'Vida', '11:11', 'Montaner', '#ELDISCO', 'Fantasía']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/los-rugbiers-iran-la-carcel-apartados-los-presos-pesados-n2559732.html,"“No estaba en el lugar”. Dijo la madre de Juan Pedro Guarino.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El padre del rugbier Máximo Thomsen, uno de los imputados más comprometidos y acusado como ""coautor"" del homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, aseguró que lo que ocurrió ""es una pesadilla total"" y que su hijo ""está totalmente destrozado"".El hombre habló al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde su hijo se encuentra detenido junto a nueve compañeros. Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, Thomsen dijo a la prensa que él también está ""destruido"" y que en su familia están ""muertos todos"".Ayer se supo que los rugbiers serán trasladados esta semana desde las comisarías de Villa Gesell y Pinamar al duro penal de Dolores, en la provincia de Buenos Aires. En principio serán alojados en un sector de la alcaidía separado de los presos ""pesados"", tras la aparición de un video en el que presos de una cárcel bonaerense expresan amenazantes: ""Estamos esperando a los rugbiers; los estamos esperando con faca"".El hijo de Thomsen es uno de los 10 rugbiers detenidos por orden de la fiscal Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"" en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo ""está totalmente destrozado"" y negó que haya existido un ""plan"" para asesinar a la víctima.""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura"", dijo. ""Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo"", declaró visiblemente fatigado ante los periodistas.También se lo vio ingresar y partir al padre de Ciro Pertossi, el otro imputado como coautor del crimen y señalado como quien comenzó los incidentes dentro de Le Brique.Posteriormente, se retiró de la seccional la madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos, quien manifestó que su hijo le aseguró que ""no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos"".Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el ""pésame"" a la familia del joven asesinado.Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos en las ruedas de reconocimiento que se llevaron a cabo entre el jueves y viernes.También abandonó la comisaría la mamá de Blas Cinalli (18), otro de los que no fue reconocido en las ruedas de presos, pero evitó responder las preguntas de los periodistas.Hasta el momento, siete de los diez detenidos fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.Fueron fuentes de la propia Unidad No 6 de Dolores las que dejaron trascender que a los rugbiers en principio se les asignará un sector de la alcaidía. La disposición trascendió luego de un video que circuló por WhatsApp en la que presos de una cárcel bonaerense (sería la de Florencio Varela) expresan amenazantes ""estamos esperando a los rugbiers"", ""los estamos esperando con faca"" y ""hay que pagar, gil"". Dicho sector, el más nuevo y tranquilo del penal, se amplió en noviembre de 2011.Dolores es una de las prisiones más antiguas de la provincia de Buenos Aires —data del siglo XIX—, se encuentra en un alto grado de deterioro y padece un ""hacinamiento extremo"", según denunció la Comisión Provincial por la Memoria.En un informe, la entidad que dirige Adolfo Pérez Esquivel destaca que hay una capacidad para 370 personas, aunque en la actualidad 937 presos residen en el instituto.Las fuentes detallaron que ""permanecerán bajo estricta vigilancia y control hasta que el juez dicte la prisión preventiva"". Tras ese paso serán asignados a otra unidad con régimen de jóvenes adultos.","['No estaba en el lugar', 'coautor', 'es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'pesados', 'Estamos esperando a los rugbiers; los estamos esperando con faca', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame', 'estamos esperando a los rugbiers', 'los estamos esperando con faca', 'hay que pagar, gil', 'hacinamiento extremo', 'permanecerán bajo estricta vigilancia y control hasta que el juez dicte la prisión preventiva']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/turismo/el-lado-b-una-ciudad-infinita-n2559242.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Roma no es solamente la Ciudad Eterna, también es el más grande museo a cielo abierto del mundo con mil y un lugares para conocer: hay yacimientos arqueológicos en cada rincón, arte magistral a cada paso, lugares repletos de historia, grandes y hermosos parques, una arquitectura deslumbrante, atracciones, paseos y cientos de iglesias monumentales, sin contar su deliciosa gastronomía y a los propios romanos, que son un espectáculo aparte.   Quienes visitan la ciudad por primera vez no querrán perderse el Coliseo y los Foros Imperiales, la célebre y siempre atestada Fontana di Trevi, la plaza San Pedro y los Museos Vaticanos (que técnicamente están fronteras afuera de Italia, aunque casi ni se note), el majestuoso Panteón, las escalinatas de Plaza de España, los Museos Capitolinos, la plaza Navona y Campo de’Fiori, la eternamente animada noche de barrio Trastevere... hasta que de repente el viaje termina y el turista descubre que hace falta una vida entera para conocer profundamente a Roma.   Este recorrido tiene un poco de “lado B”, un puñado de sugerencias para disfrutar en una estadía más larga o en una segunda visita, porque Roma no se termina en un solo viaje y somos muchos los que pasamos toda la vida planeando qué hacer en nuestra próxima visita a la Ciudad Eterna.Galería BorgheseQuienes disfrutan de los museos van a encontrar en Roma una oferta inagotable. Y el gran tesoro oculto es el palacete que fuera propiedad de la familia Borghese, una dinastía que le dio a la ciudad senadores, abogados, filósofos, cardenales y hasta un Papa. La Galleria Borghese tiene una distribución que se deja recorrer muy fácilmente, con esculturas en el nivel inferior, la pinacoteca en el superior y frescos en todos los techos. Hay obras maestras de Tiziano, Rafael, Caravaggio, Rubens, Botticelli, Bernini y Canova. El valor de la entrada permite disfrutar por dos horas el museo (que resultan más que suficientes) y lo más recomendable es ir a “contramano” de la mayoría de los visitantes y visitar primero la planta superior para encontrarla prácticamente vacía. Es obligatorio reservar con anticipación.La cerraduraRoma está llena de mitos y misterios, pero los romanos son demasiado verborrágicos como para guardar un secreto. Es por eso que en la Plaza de los caballeros de Malta suele haber una fila de gente esperando para espiar por el ojo de una cerradura. ¿Qué hay detrás? Una hermosa galería ajardinada perfectamente alineada con el Vaticano, por lo que se puede ver la cúpula de la basílica de San Pedro a tres kilómetros. Hay quienes hacen el intento de lograr una buena foto pero no es nada fácil, lo mejor es disfrutar por un momento de ese rincón mágico de la ciudad.Santa María de la PazRoma quizás sea la ciudad que concentra la mayor cantidad de obras maestras que se pueden contemplar sin pagar ni un centavo. Solamente por nombrar algunas, en la iglesia San Luigi dei Francesi hay un tríptico del genial Caravaggio dedicado a San Mateo, en Santa Cecilia in Trastevere está el “Martirio de Santa Cecilia” de Stefano Maderno, en la basílica de Santa María del Popolo hay esculturas de Bernini, un Caravaggio y una formidable capilla realizada por Rafael, y hasta se pueden ver gratuitamente tres esculturas de Miguel Angel Buonarroti: la “Piedad” (en la basílica de San Pedro), el “Moisés” (en la iglesia San Pietro in Vincoli) y el “Cristo Redentor” en Santa Maria sopra Minerva. Pero muy cerca de la Plaza Navona no sólo hay un fresco de Rafael (que culminó Sebastiano del Piombo en base a sus dibujos) sino que además es un placer descubrir en una esquina imposible la pequeña y hermosa iglesia Santa Maria della Pace, una de las más adorables de la ciudad, donde también está el famoso claustro de Bramante.Bernini y BorrominiSiempre se supo en Roma que entre Gian Lorenzo Bernini y Francesco Borromini había mucho más que celos profesionales. Su abierta enemistad se prolongó hasta entrada la mitad del siglo XVII y dejó para la posteridad lo mejor de la arquitectura barroca romana. El vencedor casi siempre fue Bernini, imaginativo y audaz, celebrado y consentido por los sucesivos Papas durante casi toda su vida. En el otro rincón estaba el no menos talentoso Borromini, un hombre depresivo, de mal talante y bastante desafortunado, y no son pocos los que aseguran que el “accidente” que terminó con su vida no fue otra cosa que un suicidio frente a los logros de Bernini.   Un capricho de la historia hizo que dos de sus obras cumbres convivieran en menos de cien metros. En la esquina de Via del Quirinalle y Via delle Quattro Fontane están las cuatro fuentes de Borromini que embellecen cada punto cardinal, y junto a ellas se encuentra la iglesia de San Carlo alle Quattro Fontane (cariñosamente conocida por los romanos como San Carlino), una pequeña obra maestra del barroco con su fachada encajonada en el poco espacio disponible, la cual también lleva su firma. Bajando por Quirinale se llega hasta la iglesia Sant?Andrea al Quirinale, a la que Bernini consideraba su única pieza arquitectónica perfecta. Alguna vez su hijo contó que, en sus últimos años de vida, Bernini acostumbraba sentarse en el interior de la iglesia a contemplar su creación.La isla TiberinaAunque suele pasar desapercibida, hay una isla en pleno río Tíber, muy cerca de los principales puntos turísticos de la ciudad. Simplemente hay que cruzar caminando el puente Fabricio desde Trastevere para llegar a la isla Tiberina. Alguna vez albergó el Templo de Esculapio, el dios romano de la medicina, y hoy sigue ligada a la salud con dos hospitales que ocupan más de la mitad de sus 370 metros de largo. El resto de su superficie es un oasis en medio de la agitada vida romana: en invierno es un remanso de paz ideal para ver de cerca el Tíber, en verano se llena de actividades recreativas, con bares de primer nivel, restaurantes, un pequeño mercado, un centro cultural y hasta un cine al aire libre con un festival anual propio.La MontecarloEn cualquier rincón de Roma se puede comer una excelente pizza, pero en La Montecarlo la experiencia es única. Es una pizzería tradicional, barata, familiar y con una atención singular: el propio Carlo (el dueño) se pasea entre las mesas recordando con su voz estridente que en este lugar hay “solo economia reale” (lo que significa que no se aceptan tarjetas) y que está prohibido el uso de teléfonos celulares para no interferir con el horno a leña. Al momento de pagar, seguramente un mozo se sentará en nuestra mesa para preguntarle a cada comensal qué consumió y escribir la cuenta en los manteles de papel. Y las pizzas son deliciosas.Las estatuas parlantesLas llamadas estatuas parlantes fueron el lugar donde los romanos podían expresar, libremente y de manera anónima, sus ideas políticas y religiosas, ya sea en forma de poemas o como escritos satíricos. Hubo seis estatuas parlantes en la ciudad, siempre repletas de pegatinas y carteles con críticas a los gobernantes de turno e incluso dirigidas al Papa. Todas siguen en pie y tienen nombre propio. Una de las más famosas es Marforio, que actualmente se conserva en los Museos Capitalinos, pero hay otra que sigue cumpliendo su función: Pasquino, a pasos de la Plaza Navona, donde es habitual encontrar versos cuestionando a la alcaldesa Virginia Raggi, al ministro Matteo Salvini o al Papa Francisco. Tan popular fue el Pasquino que el término finalmente se usó para burlarse de los diarios sensacionalistas, convertido en el español “pasquín”.El GianicoloRoma nació de la unión de los asentamientos que antiguamente poblaron sus siete colinas. Las elevaciones todavía están allí, aunque cubiertas de calles y edificaciones, pero ninguna llega mucho más allá de los 60 metros de altura. Los que quieran descubrir la mejor vista panorámica de la ciudad tendrán que subir entonces al Janículo (en italiano, Gianicolo), el mirador más fotogénico de Roma, que no se cuenta entre esas siete colinas. Para llegar a la cima de sus 82 metros hay dos caminos principales: uno que sube desde Trastevere por escaleras algo cansadoras y (mejor aún) otro que recorre la calle que empieza cerca del puente Principe Amedeo Savoia Aosta (no muy lejos del Vaticano), un recorrido mucho menos exigente pero que representa un trecho bastante más largo. Aunque vale la pena: los atardeceres desde allá arriba son inolvidables, con el sol anaranjado dibujando las siluetas de las cúpulas de las iglesias.Las Termas de CaracallaCaracalla fue un emperador que (como casi todos ellos) sabía disfrutar de la buena vida y contaba con los recursos (del pueblo) para montar grandiosos monumentos dedicados a su regocijo y el de las familias más pudientes de Roma. En el año 212 mandó a construir las termas que, por supuesto, llevaron su nombre, con cisternas de 80.000 metros cúbicos de agua en un monumental edificio con baños llenos de la más fina decoración. Los friolentos no podían quejarse: tanto el agua como el suelo eran calentados por hornos especiales. Los lujosos piletones de agua tibia ya no están, solamente queda un “cascarón” vacío, pero recorrer los restos de las Termas de Caracalla es sumergirse en el pasado más opulento de la Roma Imperial e imaginarse por un momento en la piel de un emperador.El mercado de Sant’AngeloTodos los turistas han visto el cilíndrico castillo Sant?Angelo de camino al Vaticano, pero son pocos los que reparan en el mercado que rodea al mausoleo de Adriano. Escondido entre los árboles del Parco della Mole Adriana, el sereno mercado tiene puestos de souvenirs, tiendas de bebida y de comida, mesas de ping pong y ajedrez gigantes, juegos de mesa, librerías, bicicletas en alquiler y también autitos infantiles a pedal, música sonando desde los altavoces y hasta suelen proyectarse películas.Arco degli AcetariMuy cerca de Campo de? Fiori está el Arco degli Acetari, un conjunto de casas privadas en torno a un pequeño patio, tal vez el más pintoresco de Roma. Es un diminuto y fotogénico oasis de quietud y fachadas color pastel, al que se ingresa desde un arco muy deteriorado en Via del Pellegrino 19. Es un lugar privado pero de acceso libre y, si se respeta el silencio, los vecinos nos permitirán tomar algunas fotografías.Largo di Torre ArgentinaDonde hoy está la plaza Largo di Torre Argentina fue el preciso lugar donde Julio César, tras recibir un cuchillazo mortal, pronunció la célebre frase: “¿Tú también, Bruto?”. Ajenos al acontecimiento histórico, decenas de gatos adoptaron la excavación arqueológica como su hogar y se desperezan casi como si se estuvieran burlando de los turistas, que no tienen permitido bajar.","['lado B', 'contramano', 'Martirio de Santa Cecilia', 'Piedad', 'Moisés', 'Cristo Redentor', 'accidente', 'solo economia reale', 'pasquín', 'cascarón', '¿Tú también, Bruto?']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/ratifican-que-la-deuda-que-dejo-el-macrismo-asciende-35-mil-millones-pesos-n2559760.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El ministro de Obras Públicas nacional, Gabriel Katopodis, ratificó ayer que la deuda que dejó el gobierno de Juntos por el Cambio asciende a “35 mil millones de pesos en concepto de obras realizadas y pagadas” y volvió a reclamar que deje su cargo el personal político nombrado por la gestión anterior, que “pide doble indemnización, algo que no corresponde”.   Además, resaltó que “hay una parte de la deuda documentada” y otra que “no se puede comprobar”, pero que “todos los días viene un contratista o un gobernador y reclama algún compromiso no cumplido”.   “Unos 35 mil millones de pesos debe el ministerio a mi cargo en materia de obras que el gobierno anterior hizo y no pagó”, explicó Katopodis.   En ese sentido, añadió que “hay una parte de la deuda que está documentada y otra que no se puede comprobar”.   “Lo cierto es que todos los días viene un contratista o un gobernador y nos reclama algún compromiso asumido no cumplido. No obstante, por mandato del presidente Alberto Fernández, tenemos la firme convicción de poner de pie la obra pública”, resaltó el ministro.   Katopodis contó también que la gestión de Mauricio Macri generó un “aumento de la estructura jerárquica de Vialidad, donde se encontraron más jefes que empleados”. Y puso como ejemplo el hecho de que “se crearon 85 gerencias con sueldos de 200 mil pesos”.   En ese sentido, se comprometió a “jerarquizar Vialidad como organismo rector” y reseñó que “ya se le pidió la renuncia a los cargos políticos que crearon y multiplicaron en la administración anterior”.   “Ellos reclamaron doble indemnización y les explicamos que no corresponde, que llegaron con la política y que se van con la política, como debe ser”, puntualizó el ex intendente de San Martín.","['35 mil millones de pesos en concepto de obras realizadas y pagadas', 'pide doble indemnización, algo que no corresponde', 'hay una parte de la deuda documentada', 'no se puede comprobar', 'todos los días viene un contratista o un gobernador y reclama algún compromiso no cumplido', 'Unos 35 mil millones de pesos debe el ministerio a mi cargo en materia de obras que el gobierno anterior hizo y no pagó', 'hay una parte de la deuda que está documentada y otra que no se puede comprobar', 'Lo cierto es que todos los días viene un contratista o un gobernador y nos reclama algún compromiso asumido no cumplido. No obstante, por mandato del presidente Alberto Fernández, tenemos la firme convicción de poner de pie la obra pública', 'aumento de la estructura jerárquica de Vialidad, donde se encontraron más jefes que empleados', 'se crearon 85 gerencias con sueldos de 200 mil pesos', 'jerarquizar Vialidad como organismo rector', 'ya se le pidió la renuncia a los cargos políticos que crearon y multiplicaron en la administración anterior', 'Ellos reclamaron doble indemnización y les explicamos que no corresponde, que llegaron con la política y que se van con la política, como debe ser']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/grave-lesion-ligamentaria-del-rosarino-chimy-avila-n2559775.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020En el mejor momento de su carrera, Ezequiel Avila sufrió una grave lesión. En el partido que disputaron el viernes Osasuna y Levante, el Chimy salió lesionado en camilla por un fuerte dolor en la rodilla izquierda a poco de arrancar el partido. Apenas iban 13' de juego. Ayer se sometió a los exámenes médicos en la Clínica Universidad de Navarra y se confirmó que el delantero de 25 años se rompió el ligamento cruzado anterior y se perderá lo que resta de la temporada. Se estima que podrá volver a las canchas dentro de seis meses, como mínimo. Ayer continuó la fecha y hubo sorpresas. Barcelona, con Messi, siguió en un preocupante nivel y cayó 2-0 ante Valencia, que tuvo a Ezequiel Garay entre sus titulares. También ayer, Espanyol, con Jonathan Calleri de titular, igualó con Athletic Bilbao por 1-1; Alavés cayó ante Villarreal 2-1, mientras que Sevilla le ganó a Granada 2-0. Hoy se completará le fecha con los siguientes encuentros: Atlético de Madrid v. Leganés; Celta v. Eibar; Valladolid v. Real Madrid; Getafe v. Betis y Real Sociedad v. Mallorca.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/imputan-femicidio-al-hombre-acusado-matar-su-pareja-alejandra-n2559745.html,"Acusado. Al incriminado se lo responsabiliza de ""quemar viva"" a la víctima.  00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Carlos Ermindo Usprung, el hombre de 65 años acusado de matar a su pareja, cuyo cuerpo fue encontrado calcinado en el interior de un vehículo en la localidad de Alejandra, fue imputado por el delito de femicidio y seguirá preso al dictarse la prisión preventiva por dos años, como lo establece el plazo máximo de ley. Así lo resolvió el juez de la investigación penal preparatoria, Mauricio Martelossi, al hacer lugar al planteo del fiscal de la causa, Aldo Gerosa, en el marco de una audiencia desarrollada en Reconquista.   Al incriminado, quien fue representado por la defensora pública, María Noé Severo, se le achaca haber sido el autor del crimen de Ana Gabriela Benítez, con quién estuvo en pareja durante “casi dos años, hasta días antes de Navidad de 2019, cuando debió irse a la zona rural cercana de Sunchales”, según indicó el fiscal. Y en ese marco agregó que “luego de numerosos episodios de violencia de género contra ella y de haberla amenazado en reiteradas oportunidades al igual que a su hijo mayor, regresó a Alejandra para reiniciar la convivencia hasta que finalmente la quemó viva dentro del automóvil en el que la invitó a pasear”.   El representante del Ministerio Público de la Acusación sostuvo que el presunto homicida utilizó un bidón de combustible para rociar y prender fuego el auto donde “quemó viva” a la mujer, cuyo hecho se “consumó” la madrugada del sábado 18 de enero, luego de que la invitara “a pasear”. Dijo que el hombre se detuvo en un lugar conocido como “Pirulo” Gómez, en la ruta provincial No 1, al sur de Alejandra, departamento San Javier y “se aprovechó de que la víctima no podía movilizarse por sus propios medios y habría estado inconsciente por lo que quedó atrapada en el interior del vehículo, hasta fallecer calcinada, quedando prendas de vestir del imputado impregnado de combustible y al ser secuestrada emanaban un fuerte olor”.   Gerosa acompanó su relato con fotos que mostró al juez además de presentar un informe de bomberos que da cuenta que “el fuego se dio bajo la butaca del acompañante y fue encendido con un elemento externo”, al tiempo que también aportó, entre otras evidencias, el testimonio de “un testigo que pasó por el lugar y vio que el auto estaba vacío, pero al rato observó una llamarada, regresó y encontró a Usprung”. Y a ello sumó un acta policial donde consta que cuando los efectivos llegaron al lugar del hecho encontraron al sospechoso “diciendo que su mujer estaba quemándose adentro del auto”.   El fiscal se mostró convencido de que “el incendio fue intencional, lo muestra el informe de los bomberos, en otra parte dice que el cableado y la manguera estaban en perfecto estado, consumidos por el fuego, pero que no habían ocasionado el incendio”, indicó.   También se valió de un mensaje que la víctima le envió a uno de los testigos, a quien el 5 de febrero le dijo que “haga algo” para quedarse con la tutela de los hijos “porque me quiere llevar a la fuerza y estoy amenazada”, en alusión a su pareja.   Para el funcionario “la intención era matarla y eliminar evidencia. Tengo el móvil, el modo y el medio que lo ubica en el lugar donde ocurrieron las cosas y un informe que dice en principio que el incendio se originó externamente bajo el asiento del acompañante y que habría sido ayudado por un líquido acelerador, en este caso el mismo combustible que estaba en el vehículo que llevaba. El incendio no fue producto de un desperfecto eléctrico”.   El juez fundamentó la imputación y la prisión preventiva al sostener que las evidencias aportadas son suficientes para sospechar de que el imputado es responsable de los hechos achacados, a pesar de que la defensa sostuvo que el fiscal dio “una versión parcial” de lo sucedido y pidió, sin exito, la libertad del imputado.   Susana Benítez, hermana de la víctima, dijo en la audiencia ante el juez que Usprung “es un tipo violento. Mi hermana siempre le tuvo miedo y ahora más que nunca nosotros, la familia, tenemos miedo de él, no queremos que quede libre, queremos justicia por ella, por lo que pasó, por los chicos más que nada, los chicos estaban amenazados siempre, cuatro chicos tiene, dos nenas y dos nenes, y todos son menores de edad, queremos que quede preso”.","['quemar viva', 'casi dos años, hasta días antes de Navidad de 2019, cuando debió irse a la zona rural cercana de Sunchales', 'luego de numerosos episodios de violencia de género contra ella y de haberla amenazado en reiteradas oportunidades al igual que a su hijo mayor, regresó a Alejandra para reiniciar la convivencia hasta que finalmente la quemó viva dentro del automóvil en el que la invitó a pasear', 'quemó viva', 'consumó', 'a pasear', 'Pirulo', 'se aprovechó de que la víctima no podía movilizarse por sus propios medios y habría estado inconsciente por lo que quedó atrapada en el interior del vehículo, hasta fallecer calcinada, quedando prendas de vestir del imputado impregnado de combustible y al ser secuestrada emanaban un fuerte olor', 'el fuego se dio bajo la butaca del acompañante y fue encendido con un elemento externo', 'un testigo que pasó por el lugar y vio que el auto estaba vacío, pero al rato observó una llamarada, regresó y encontró a Usprung', 'diciendo que su mujer estaba quemándose adentro del auto', 'el incendio fue intencional, lo muestra el informe de los bomberos, en otra parte dice que el cableado y la manguera estaban en perfecto estado, consumidos por el fuego, pero que no habían ocasionado el incendio', 'haga algo', 'porque me quiere llevar a la fuerza y estoy amenazada', 'la intención era matarla y eliminar evidencia. Tengo el móvil, el modo y el medio que lo ubica en el lugar donde ocurrieron las cosas y un informe que dice en principio que el incendio se originó externamente bajo el asiento del acompañante y que habría sido ayudado por un líquido acelerador, en este caso el mismo combustible que estaba en el vehículo que llevaba. El incendio no fue producto de un desperfecto eléctrico', 'una versión parcial', 'es un tipo violento. Mi hermana siempre le tuvo miedo y ahora más que nunca nosotros, la familia, tenemos miedo de él, no queremos que quede libre, queremos justicia por ella, por lo que pasó, por los chicos más que nada, los chicos estaban amenazados siempre, cuatro chicos tiene, dos nenas y dos nenes, y todos son menores de edad, queremos que quede preso']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/recrudecieron-la-ciudad-las-pintadas-newells-y-central-n2559769.html,"José ingenieros y Leguizamón. Los efectos sobre inmuebles privados y una subestación transformadora de la EPE.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Las pintadas de Newell’s y Central han sido históricamente parte del folclore del fútbol rosarino, hasta que se salieron de control. Tanto que ya no se respeta el mobiliario urbano y tampoco inmuebles privados. Y si bien se buscó morigerar los efectos de la acción desenfrenada de los hinchas, el problema recrudeció en los últimos meses.La búsqueda por dejar el sello de ambos clubes se inició en las zonas aledañas a los estadios y luego pasó a los barrios emblemáticos de una y otra institución, hasta que poco a poco las pintadas se empezaron a impregnar también en los accesos a la ciudad. Es una práctica que contiene pero excede a las barras de los clubes, y que forma parte del acervo identitario del hincha, de los jóvenes tanto del centro como de los barrios que buscan construirse una imagen de pertenencia a un grupo, buscando al otro como oposición para forjar esa autoafirmación.   Pero hace una década, la situación se descontroló y se convirtió en un flagelo propagado en todos los rincones de la ciudad. Cada elemento del mobiliario urbano, desde cordones, muros, columnas de alumbrado, y hasta árboles comenzaron a teñirse de rojo y negro, o de azul y amarillo según quién domine la zona. Barrios enteros entraron en disputa, amaneciendo cada día manchados con los colores de uno u otro club.   El diálogo con las comisiones directivas no sirvió de mucho: aunque en 2012, la por entonces intendenta Mónica Fein se reunió con los presidentes Norberto Speciale y Guillermo Lorente para buscar una forma de lograr la convivencia en las calles, la fiebre no se detuvo. Testimonios de diversos orígenes indican complicidades dirigenciales en la provisión de materiales y policiales en la ejecución de los operativos de pintura, en los que a veces participarían barras. Para colmo, se produjeron episodios de violencia, con quema de cubiertas y bombas molotov en la fachada de diferentes domicilios.   Organizaciones de vecinos que trabajan la problemática con dedicación apuntan que en los últimos años el municipio finalmente encaró el tema con seriedad y la escalada pareció encontrar algo de calma. Pero desde hace pocos meses se puede observar un recrudecimiento de las pintadas: San Martín y Arijón (NOB); el Cruce Alberdi (RC); vViaducto Avellaneda (RC); Paseo Ribereño, de Génova a bajada Puccio (RC); los alrededores de la Iglesia de San Cayetano de Buenos Aires y Riobamba (NOB), avenida Perón del 6000 al 6700 (NOB) son algunas de las zonas que se vieron perjudicadas por la nueva serie vandálica.Trabajo conjuntoDesde una de esas ONG, la Asociación Amigos del Parque Independencia, destacan que fue durante la última gestión de la Secretaría de Ambiente y Espacio Público cuando encontraron la voluntad de trabajar conjuntamente llevando a cabo tareas de repintado y limpieza de todas las áreas públicas afectadas.   “Durante el año pasado, se trabajó mucho con la Dirección de Señalización. De manera voluntaria, hicimos un relevamiento en los seis distritos para que las cuadrillas municipales trabajaran sobre el mobiliario público afectado, fundamentalmente restituyendo los colores reglamentarios sobre columnas de iluminación, tableros, semáforos y cordones”, dice el titular de la asociación, Adrián D’Alessandro.Dificultad   El referente afirma que en algunos casos la tarea no es posible de llevar a cabo porque las pintadas están hechas sobre árboles o palmeras, y en el intento de removerlas pueden intoxicarse las plantas. Así, menciona como ejemplos los palos borrachos centenarios de la esquina de Lagos y Perón, las palmeras del Paseo Ribereño y árboles de Colombres dentro de lo que es el camino a La Florida.   Por otra parte, las pintadas sobre propiedad privada es un tópico más delicado. Según cuentan los vecinos, en algunos casos las fachadas de las casas son intervenidas con autorización de los propietarios. Otras, los dueños no aceptan que sean reparadas, porque temen que vuelvan a pintarlas. “Preferimos vivir con un mural en el frente, antes que ser amedrentados”, dijo un habitante de la zona del Coloso que pidió reserva de identidad.Ante la nueva gestión, advierte D’Alessandro, la idea es continuar del mismo modo, por lo que ya se han puesto en contacto con las nuevas autoridades para hacerles llegar el mapeo con las zonas calientes donde más se detecta el inconveniente. “A lo largo de estos años, desde el municipio se han hecho reuniones con los presidentes de los clubes, coordinado acciones con la policía, con la Guardia Urbana, y todo ayudó. Pero esto es lo que mejor resultado nos dio”, dice el titular de Amigos del Parque.   Para el activista, se trata de “cortar el diálogo de la pintura, en el que se van conquistando permanentemente los territorios, y el único que puede cortar ese ida y vuelta es el municipio”. En ese sentido, apunta que lo importante es ”tener una intervención rápida para generar un desánimo”, ya que las zonas en las que se repara de forma veloz e insistente, no suelen presentar reincidencias.   Otro aspecto fundamental, según D’Alessandro, es que los clubes no colaboren con el suministro de pintura. “Ambos clubes han tenido como sponsors reconocidas marcas que pagaban una parte con mercadería que se volcaba a esta práctica. Si bien esto se cortó el año pasado, tengo muchas dudas de que no haya regresado, porque hay muchos puntos de la ciudad con pintadas de largas cuadras de recorrido”, dijo, y mencionó entre ellas avenida San Martín, entre Arijón y Circunvalación, el cruce Alberdi, o el viaducto Avellaneda.   En ese marco, destacó el triste caso de Circunvalación, que luego de ser totalmente restaurada a comienzos del año pasado, volvió a ser vandalizada. “Había quedado impecable, pero ya hay pintadas sobre los puentes de bulevar Oroño, Mendoza, Ovidio Lagos, y las empalizadas frente a barrio Rucci”, indicó. Y destacó que “son intervenciones que llevan cientos de litros de pintura y no pueden hacerse en un rato”, por lo que reclamó “un mayor compromiso de la policía” porque “no puede ser que nadie vea nada”. De hecho, hay testimonios de vecinos que denuncian que vieron patrulleros custodiando a los pintores.   “Se lo toma como algo menor, pero producto de esto se han detectado enfrentamientos entre grupos. Vamos a ver si las nuevas autoridades del Ministerio de Seguridad como de la Municipalidad toman cartas en el asunto. No hay derecho para que los rosarinos tengamos el espacio público embanderado con los colores de un club u otro”, cerró el presidente de la asociación. ","['Durante el año pasado, se trabajó mucho con la Dirección de Señalización. De manera voluntaria, hicimos un relevamiento en los seis distritos para que las cuadrillas municipales trabajaran sobre el mobiliario público afectado, fundamentalmente restituyendo los colores reglamentarios sobre columnas de iluminación, tableros, semáforos y cordones', 'Preferimos vivir con un mural en el frente, antes que ser amedrentados', 'A lo largo de estos años, desde el municipio se han hecho reuniones con los presidentes de los clubes, coordinado acciones con la policía, con la Guardia Urbana, y todo ayudó. Pero esto es lo que mejor resultado nos dio', 'cortar el diálogo de la pintura, en el que se van conquistando permanentemente los territorios, y el único que puede cortar ese ida y vuelta es el municipio', ', ya que las zonas en las que se repara de forma veloz e insistente, no suelen presentar reincidencias.   Otro aspecto fundamental, según D’Alessandro, es que los clubes no colaboren con el suministro de pintura. ', ', dijo, y mencionó entre ellas avenida San Martín, entre Arijón y Circunvalación, el cruce Alberdi, o el viaducto Avellaneda.   En ese marco, destacó el triste caso de Circunvalación, que luego de ser totalmente restaurada a comienzos del año pasado, volvió a ser vandalizada. ', ', indicó. Y destacó que ', ', por lo que reclamó ', ' porque ', '. De hecho, hay testimonios de vecinos que denuncian que vieron patrulleros custodiando a los pintores.   ']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/el-acto-criminal-no-me-sorprendio-dice-el-autor-un-libro-el-rugby-n2559735.html,"Todo un tema. El volúmen escrito por Branz data de dos años.00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020Fue en la semana uno de las personas más consultadas por los medios del país tras el crimen del joven Fernando Báez Sosa por parte de un grupo de 10 rugbiers. No es casual que se haya querido escuchar su análisis: Juan Branz, ex volante central de Cambaceres y doctor en Comunicación Social, es uno de los pocos (sino el único) investigador del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (Conicet) que explicó desde el rugby cómo se construyen los machos del deporte. El trabajo de campo en tres clubes de La Plata se tradujo en el libro “Machos de verdad. Masculinidades, deporte y clase en Argentina” y por ese texto fue entrevistado hace justo un año (“La masculinidad en juego”, 26 de enero de 2019, Ovación). Como tantos, al enterarse del asesinato ocurrido en la madrugada del domingo pasado en un boliche de Villa Gesell, Branz dijo que sintió “dolor y horror” pero paradójicamente reconoció que fue un acto “criminal” que no lo sorprendió porque, según dijo, “esos muchachos hicieron lo que se esperaba de ellos, que exhiban potencia, una violencia legitimada por gran parte de la sociedad”.   —En el rugby se juega a empujar y atacar en grupo, como en el scrum, hasta vencer. ¿Se llevó al acto la lógica del juego al punto del crimen?   —El juego de cuerpos, palabras y gestos se pusieron en acción. En mi trabajo trato de desarmar lógicas sociales y económicas para comprender a la sociedad contemporánea. Acá no hubo salvajismo ni un hecho irracional ni barbarie, hubo un esquema consciente, racional. Una práctica que tiene que ver con una violencia legítima, con cierto modo de ser varón, ser observado y observar para ser aceptado en la masculinidad dominante. No digo que estos rugbiers hayan premeditado esta muerte, digo que premeditaron la pelea para demostrarse entre sí quién es el más hombre.   —Muchos sostienen que “violencia hay en todos lados” y no sólo en el rugby y se ofenden ante las críticas entendiendo que se estigmatiza al juego y a la comunidad.   —En la investigación (N.de la R: en los clubes platenses Universitario, La Plata Rugby Club y Albatros Rugby Club) intentamos ir a contrapelo de ese sentido común. Hay tantas violencias como sociedades existen y que dependen del grupo y el contexto, no es buena la generalización en térmicos sociológicos pero hay una matriz regular desde la escuelita de iniciación de rugby a los planteles superiores que incluye bautismo de iniciación, disfraces de abusoso verbales y físicos. Son regularidades propias que se emparentan con construcciones de masculinidad y la historia de las clases dominantes; con el sometimiento al otro se reafirma la masculinidad, la clase, la heterosexualidad, pero además, en el rugby, una institución de más de cien años que garantiza distinción cultural y prestigio. Por eso investigar es imprescindible para analizar eso e intentar cambiar mandatos y sociedades desiguales, poco plurales, poco democráticas e injustas en términos de clase y de género: el asesinato de una mujer cada 30 horas es sólo una prueba de todo eso.   —No investigaste otros deportes, pero ¿podés arriesgar que el machismo los atraviesa a todos en esta sociedad patriarcal?   —La regularidad es que los varones estamos atravesados por mandatos que nos ayudan a ver, sentir y actuar de una determinada manera. Ya lo analizaron también en fútbol colegas como José Garriga, Verónica Moreira y Pablo Alabarces. Ellos llamaron “cultura del aguante” entendiendo así la exhibición de la potencia y el soportar. Hay espacios habitados históricamente por varones, como las hinchadas de fútbol o el sindicalismo, que hablan de una generalidad en la estructuración del ser varón a través de violencias físicas y simbólicas. La diferencia está dada por clase, posición, percepción y autopercepción de los varones que juegan cada deporte o están en cada lugar. Hay que ver la clase en movimiento, lo que los propios sujetos creen que son en relación a los otros. Cómo se ven socioeconómica, cultural, moral y simbólicamente frente a los otros.   —¿Serviría capacitar a dirigentes y formadores para comenzar a revertir esas regularidades?   —Sí, claro, también hay que implementar estas discusiones en la ESI, reconstruir representaciones y símbolos mediáticas con respecto a los estereotipos de género, desarmarlos. No hemos aprendido y no nos han enseñado a los varones a vincularnos con otre de una menera donde la violencia no medie: tenemos que ser capaces de dedesarrollar la educacion sentimental y vincularnos sin tener que somenter al otre, e intentado que las relaciones sean menos desniveladas en términos de relaciones de poder.   —En un escrito (Revista Anfibia) y tras ser parte del mundo de futbolistas y rugbiers reconociste: “He sido -y soy- puto”. ¿Por qué?   —Porque en el ambiente de machos de clases dominantes lo fui. No en el sentido de haber mantenido relaciones homosexuales, hablo de haber sido considerado así por no mantener ciertas prácticas y discursos que convierten al varón en un verdadero macho, el que sostiene la heteronormatividad, el que perpetra al otro mediante violencias, simbólica y física, o es complice en la ritualidad. La celebracion de la propia masculinidad se vincula con otro varon.","['Machos de verdad. Masculinidades, deporte y clase en Argentina', 'La masculinidad en juego', 'dolor y horror', 'criminal', 'esos muchachos hicieron lo que se esperaba de ellos, que exhiban potencia, una violencia legitimada por gran parte de la sociedad', 'violencia hay en todos lados', 'cultura del aguante', 'He sido -y soy- puto']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-santafesino-rigonat-logro-plata-y-pasaje-tokio-vela-n2559776.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El santafesino Francisco Guaragna Rigonat ganó ayer la medalla de plata en la clase Laser de vela en la Copa del Mundo de Miami, Estados Unidos, tras quedar séptimo en la Medal Race (regata definitoria y de valor doble que disputaron los diez mejores clasificados en la fase eliminatoria) tras disputar la sexta y última jornada. El rufinense, de 22 años, terminó séptimo en la Medal Race y concluyó el certamen en el segundo puesto con 27 puntos, seis más que el peruano Stefano Peschiera, quien conquistó la medalla de oro. Así, el velista santafesino logró la plaza para Argentina en su clase para los Juegos Olímpicos 2020 que se celebrarán en Tokio.",[]
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/mexico-frena-las-caravanas-migrantes-que-llegan-guatemala-y-van-eeuu-n2559738.html,"Desgarrador. Una mujer junto a su bebé, frente a la Guardia Nacional de México. 00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020desgarrador. Una mujer junto a su bebé, frente a la Guardia Nacional de México. Peter OrsiAssociated Pres (AP)Desde el puesto callejero donde su familia vende mole, asado y estofado de pollo, Miguel Angel Vázquez ha visto pasar todas las caravanas de migrantes y solicitantes de asilo centroamericanos de los últimos años, con miles de personas que huyen de la pobreza y la violencia con la esperanza de tener una vida mejor en Estados Unidos.Luego de ver cómo efectivos de la Guardia Nacional de México y agentes antiinmigración disolvían la última en el umbral de su casa, llevando a hombres, mujeres y niños llorosos a los autobuses que los trasladaron a un centro de detención está seguro de una cosa. ""Veo que ya estas caravanas no van a pasar??, señaló Vázquez, de 56 años.Aunque las primeras pudieron cruzar el territorio mexicano e incluso recibieron ayuda humanitaria y de transporte de muchas comunidades y algunos funcionarios, el presidente Andrés Manuel López Obrador cambió su enfoque al inicio de este año en respuesta a la amenaza de Washington de subir los aranceles a sus exportaciones.El resultado pudo verse el jueves en una carretera rural en Frontera Hidalgo, una ciudad del extremo sur de México, al otro lado del río Suchiate que marca la frontera con Guatemala y que cientos de migrantes, en su mayoría hondureños, cruzaron antes del amanecer. Los migrantes caminaron durante horas antes de pararse en el cruce donde está el puesto de comida Vázquez, aprovechando la abundante sombra en una carretera expuesta al sol tropical. Compraron toda la comida y los refrescos que tenía la familia y se comportaron con respeto, señaló la hija del propietario, Karen Vázquez Robledo.Muchos de los migrantes cubrieron formularios no oficiales, sin ningún logo del gobierno, en los que expresaron su deseo de solicitar refugio y expusieron los motivos que los llevaron a salir de sus países. Sabían que a pocos kilómetros carretera arriba, un amplio despliegue de la Guardia Nacional de México los esperaba con escudos antimotines y la orden de no dejarlos pasar, pero tenían la esperanza de poder negociar. Entonces, cientos de efectivos de la Guardia Nacional avanzaron para quedar a menos 100 metros. La breve negociación se estancó y los migrantes se arrodillaron para orar y comenzaron a gritar consignas como ""queremos pasar"".La Guardia Nacional avanzó golpeando sus escudos de plástico y se enfrentó a los centroamericanos. Hubo algunos empujones y se lanzó gas pimienta mientras acorralaban a la caravana. Muchos de los migrantes subieron a los 20 autobuses sin oponer resistencia. Mujeres que cargaban o sujetaban las manos de sus hijos rompieron en llanto. En total, las autoridades detuvieron a 800 migrantes, según un comunicado del Instituto Nacional de Migración. Otros se resistieron y fueron reducidos. Un paramédico atendió a una mujer herida tendida a un costado de la carretera. La calzada quedó llena de botellas, bolsas de plástico y ropa. Un hombre furioso, vestido con una camisa azul, gritó a los agentes: ""Esta es una guerra contra los hondureños"". Portando banderas de Estados Unidos y Honduras al frente de la procesión, los migrantes habían estado caminando luego de cruzar el río Suchiate desde Guatemala al amanecer tras varios días varados allí. Antes de la confrontación, Aníbal, quien se negó a dar su apellido por temor a represalias, se comió una bolsa de papas fritas y se sacó los zapatos. Se integró a la caravana de mayoría hondureña a su paso por Guatemala. Preguntado sobre las declaraciones de López Obrador de que la migración debe realizarse de forma regular y ordenada, comentó: ""Debería tener un poco más de misericordia. Vamos por necesidad, no vamos por ambición"". ","['Veo que ya estas caravanas no van a pasar??, señaló Vázquez, de 56 años.Aunque las primeras pudieron cruzar el territorio mexicano e incluso recibieron ayuda humanitaria y de transporte de muchas comunidades y algunos funcionarios, el presidente Andrés Manuel López Obrador cambió su enfoque al inicio de este año en respuesta a la amenaza de Washington de subir los aranceles a sus exportaciones.El resultado pudo verse el jueves en una carretera rural en Frontera Hidalgo, una ciudad del extremo sur de México, al otro lado del río Suchiate que marca la frontera con Guatemala y que cientos de migrantes, en su mayoría hondureños, cruzaron antes del amanecer. Los migrantes caminaron durante horas antes de pararse en el cruce donde está el puesto de comida Vázquez, aprovechando la abundante sombra en una carretera expuesta al sol tropical. Compraron toda la comida y los refrescos que tenía la familia y se comportaron con respeto, señaló la hija del propietario, Karen Vázquez Robledo.Muchos de los migrantes cubrieron formularios no oficiales, sin ningún logo del gobierno, en los que expresaron su deseo de solicitar refugio y expusieron los motivos que los llevaron a salir de sus países. Sabían que a pocos kilómetros carretera arriba, un amplio despliegue de la Guardia Nacional de México los esperaba con escudos antimotines y la orden de no dejarlos pasar, pero tenían la esperanza de poder negociar. Entonces, cientos de efectivos de la Guardia Nacional avanzaron para quedar a menos 100 metros. La breve negociación se estancó y los migrantes se arrodillaron para orar y comenzaron a gritar consignas como ', '.La Guardia Nacional avanzó golpeando sus escudos de plástico y se enfrentó a los centroamericanos. Hubo algunos empujones y se lanzó gas pimienta mientras acorralaban a la caravana. Muchos de los migrantes subieron a los 20 autobuses sin oponer resistencia. Mujeres que cargaban o sujetaban las manos de sus hijos rompieron en llanto. En total, las autoridades detuvieron a 800 migrantes, según un comunicado del Instituto Nacional de Migración. Otros se resistieron y fueron reducidos. Un paramédico atendió a una mujer herida tendida a un costado de la carretera. La calzada quedó llena de botellas, bolsas de plástico y ropa. Un hombre furioso, vestido con una camisa azul, gritó a los agentes: ', '. Portando banderas de Estados Unidos y Honduras al frente de la procesión, los migrantes habían estado caminando luego de cruzar el río Suchiate desde Guatemala al amanecer tras varios días varados allí. Antes de la confrontación, Aníbal, quien se negó a dar su apellido por temor a represalias, se comió una bolsa de papas fritas y se sacó los zapatos. Se integró a la caravana de mayoría hondureña a su paso por Guatemala. Preguntado sobre las declaraciones de López Obrador de que la migración debe realizarse de forma regular y ordenada, comentó: ']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/seleccionado-lujo-el-gracias-totales-cerati-n2559706.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020El show “Gracias Totales-Soda Stereo” presentó con un video a los 14 artistas invitados que formarán parte de la gira. De esta manera, se confirmó que Rubén Albarrán, Benito Cerati, Richard Coleman, Adrián Dárgelos, Andrea Echeverri, Alvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte, León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa, Fernando Ruiz Díaz, Gustavo Santaolalla y Julieta Venegas, junto a Charly Alberti y Zeta Bosio, celebrarán junto a su público y amigos, la música y la historia de Soda Stereo con shows en vivo por América latina, para revisitar la obra de la banda y homenajear a Gustavo Cerati.   Algunos de estos músicos estarán de manera presencial y a otros se los podrá disfrutar a través de videos que se proyectarán en una pantalla de más de 400 metros cuadrados. Es también este formato el que permitirá que la voz e imagen de Gustavo Cerati estén presentes.   Además de estos invitados, formarán parte del proyecto músicos y técnicos que fueron parte importante de la historia y el recorrido de Soda Stereo, como el ya mencionado Richard Coleman, Fabián “el Zorrito” von Quintiero y Adrián Taverna. Entre ellos también figura Marcelo Angiolini, primer manager y sonidista de la banda, y actual production manager de Gracias Totales, quien explicó: “Es emocionante escuchar todo el proceso de cómo está la banda, me parece que la gente se va a conmover. No solamente por lo técnico sino que el espíritu y la energía es impresionante”.   La gira comenzará el 29 de febrero en Bogotá, la capital colombiana, y luego continuará en Perú, México, Paraguay, Buenos Aires, República Dominicana, Costa Rica, Panamá, Estados Unidos y Chile. Los shows en Buenos Aires serán el 21, 22 y 23 de marzo en el Campo de Polo.","['Gracias Totales-Soda Stereo', 'el Zorrito', 'Es emocionante escuchar todo el proceso de cómo está la banda, me parece que la gente se va a conmover. No solamente por lo técnico sino que el espíritu y la energía es impresionante']"
2020-01-26,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/russo-debuta-la-bombonera-independiente-n2559771.html,"00:00 hs - Domingo 26 de Enero de 2020En el partido que cerrará la jornada, Boca recibirá a Independiente en el inicio oficial del segundo ciclo de Miguel Angel Russo como DT, cuyo primer objetivo será la Superliga, en la que el equipo se ubica expectante en la segunda línea de la pelea por el título.La primera formación del nuevo Boca tendrá a Marcos Díaz en el arco (Andrada está lesionado), Fabra sobre el lateral izquierdo, Campuzano como volante de contención; Obando como medio ofensivo y Villa como delantero externo. Las incógnitas pasan por Bebelo Reynoso o Pol Fernández para la creación y Tevez o Zárate como delantero interno.Independiente, en tanto, está buscando una identidad con Lucas Pusineri, que debutó el domingo pasado con una derrota ante River en un postergado de la 14a fecha. El DT hará dos cambios: Silva reemplazará al suspendido Barboza y Romero a Blanco.También juegan Banfield-Patronato, Defensa-Talleres y Racing-Atlético Tucumán.",[]
2020-01-25 20:41:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/aguerre-sumamos-un-rival-que-viene-bien-n2559700.html,"""En mi área no vi ningún penal"", dijo Aguerre.20:41 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El arquero de Newell's Alan Aguerre valoró hoy el empate que el equipo rojinegro consiguió ante Arsenal en Sarandí y destacó que de los últimos tres partidos que jugaron de visitante, el equipo dirigido por Frank Kudelka empató dos y ganó uno.Al igual que el resto de los protagonistas, el arquero apuntó a las condiciones climáticas y afirmó que jugar con semejante calor ""es inhumano"".""Todos lo sufrimos mucho, nos sentimos muy pesados con mucho calor, igual creo que corrimos mucho, fue justo a pesar de que tuvimos muchas situaciones"", analizó.""Creo que el equipo estuvo a la altura, por momentos hicimos buen partido, no arrancamos bien en el primer tiempo, pero después del gol de ellos, nos acomodamos, igual nos costó mucho por el calor"", insistió.Respecto del trámite del juego, precisó que ""el empate llegó justo"" en el partido. ""Ellos tienen delanteros rápidos, laterales que pasan al ataque, son un equipo muy ofensivo, pero lo empatamos justamente"", dijo.Aguerre destacó que ""es importante sumar, de los últimos tres de visitante, ganamos uno y empatamos dos, vamos por el buen camino, sumamos en una cancha difícil ante un rival que viene bien"".Por último se refirió a las jugadas que reclamaron los rivales. ""El árbitro estuvo bien, la de Maxi fue penal y Lema me dijo que también lo hicieron un penalazo, en mi área no vi ningún penal"".","['En mi área no vi ningún penal', 'es inhumano', 'Todos lo sufrimos mucho, nos sentimos muy pesados con mucho calor, igual creo que corrimos mucho, fue justo a pesar de que tuvimos muchas situaciones', 'Creo que el equipo estuvo a la altura, por momentos hicimos buen partido, no arrancamos bien en el primer tiempo, pero después del gol de ellos, nos acomodamos, igual nos costó mucho por el calor', 'el empate llegó justo', 'Ellos tienen delanteros rápidos, laterales que pasan al ataque, son un equipo muy ofensivo, pero lo empatamos justamente', 'es importante sumar, de los últimos tres de visitante, ganamos uno y empatamos dos, vamos por el buen camino, sumamos en una cancha difícil ante un rival que viene bien', 'El árbitro estuvo bien, la de Maxi fue penal y Lema me dijo que también lo hicieron un penalazo, en mi área no vi ningún penal']"
2020-01-25 20:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/kudelka-el-empate-es-justo-y-el-calor-tuvo-mucha-incidencia-n2559697.html,"20:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El entrenador de Newell's, Frank Kudelka, no dudó en considerar al empate ante Arsenal como un resultado ""justo"", y aseveró que el sofocante calor tuvo una gran incidencia en el desarrollo del partido en Sarandí.""Hacía mucho calor, demasiado, fue muy condicionante para ambos equipos"", dijo el técnico rojinegro.En cuanto al trámite especificó: ""Fue un partido parejo en las posibilidades para cada equipo de poder implementar el juego, por eso fue justo el resultado"".""Para nosotros es una cancha difícil ante un rival que juega bien, con virtudes y defectos propios del partido. Cuando tenemos la pelota somos un equipo ganador y cuando no la tenemos debemos correr mucho"", graficó.En ese sentido, Kudelka abundó: ""Cuando la tuvimos fuimos superiores, a veces sufrimos, a veces no, cuando jugamos de contragolpe nos dio resultado, es decir cuando el equipo hace posesión de la pelota en amplitud y en el arco rival. Es eso lo que pretendemos"".Para despejar cualquier duda, Kudelka aseveró que ""cuando empatamos no me voy nunca conforme porque siempre quiero ganar. Pero hay veces que hay que tener en cuenta los fundamentos del partido, y en ese sentido hubo momentos propicios para uno y otro equipo, las condiciones del tiempo hizo difícil sostener el ritmo para los dos equipos porque fue agobiante"".","['justo', 'Hacía mucho calor, demasiado, fue muy condicionante para ambos equipos', 'Fue un partido parejo en las posibilidades para cada equipo de poder implementar el juego, por eso fue justo el resultado', 'Para nosotros es una cancha difícil ante un rival que juega bien, con virtudes y defectos propios del partido. Cuando tenemos la pelota somos un equipo ganador y cuando no la tenemos debemos correr mucho', 'Cuando la tuvimos fuimos superiores, a veces sufrimos, a veces no, cuando jugamos de contragolpe nos dio resultado, es decir cuando el equipo hace posesión de la pelota en amplitud y en el arco rival. Es eso lo que pretendemos', 'cuando empatamos no me voy nunca conforme porque siempre quiero ganar. Pero hay veces que hay que tener en cuenta los fundamentos del partido, y en ese sentido hubo momentos propicios para uno y otro equipo, las condiciones del tiempo hizo difícil sostener el ritmo para los dos equipos porque fue agobiante']"
2020-01-25 19:40:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/macri-reaparecio-una-charla-villa-la-angostura-y-dijo-no-nos-van-llevar-puestos-n2559694.html,"19:40 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El expresidente Mauricio Macri reapareció y encabezó este sábado un encuentro con un grupo reducido de dirigentes del PRO de Río Negro, en el country Cumelen de Villa La Angostura, donde veranea: ""Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda"", aseguró. Además, le lanzó una advertencia al kirchnerismo al sostener: ""No nos van a llevar puestos""""Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca"", precisó Macri sentado en una ronda junto a un grupo de dirigentes, quienes le expresaban halagos por lo que fue su gestión finalizada en diciembre de 2019.""Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas. Nos pasó cuando quisimos corregir la Asignación Familiar para los beneficiarios en la Patagonia, que sea lo mismo ahí que en La Matanza y no sobreviví ni al radicalismo, que presentó un proyecto en el Congreso para decir por ley que no se podía tocar eso"", expresó el ex jefe de Estado.En ese marco, recordó: ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda"".Asimismo, el exmandatario amplió: ""No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla"". Sus dichos fueron en alusión a lo que ocurrió en la Argentina en mayo de 2018 primero con la devaluación y luego con el cierre de los mercados por el que recurrió a un crédito de última instancia del Fondo Monetario Internacional (FMI), organismo que le prestó 46.300 millones de dólares.Acerca de cómo vivió la derrota electoral que le impidió continuar en el Gobierno, reconoció que fue algo que le dejó una sensación ""amarga"" y manifestó: ""En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001"". Algunos de los presentes en la reunión de esta jornada, compartieron videos en Twitter sobre lo que decía Macri.Participaron del encuentro el exintendente de Cipolletti Aníbal Tortoriello; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro y apoderado del PRO Sergio Capozzi; el legislador provincial por Cambiemos Juan Martín y el exdiputado Sergio Wisky, entre otros.","['Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'No nos van a llevar puestos', 'Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas. Nos pasó cuando quisimos corregir la Asignación Familiar para los beneficiarios en la Patagonia, que sea lo mismo ahí que en La Matanza y no sobreviví ni al radicalismo, que presentó un proyecto en el Congreso para decir por ley que no se podía tocar eso', ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda"", 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla', 'amarga', 'En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001']"
2020-01-25 18:54:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/los-padres-los-rugbiers-visitaron-sus-hijos-es-una-pesadilla-total-n2559688.html,"18:54 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El padre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers imputados como coautor del homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, aseguró hoy que lo que ocurrió “es una pesadilla total” y que su hijo “está totalmente destrozado”, al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido.Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, el hombre dijo a la prensa que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”.Su hijo es uno de los diez rugbiers que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de “homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo “está totalmente destrozado” y negó que haya existido un “plan” para asesinar a la víctima.“No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, dijo.“Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, concluyó visiblemente fatigado su declaración ante los periodistas el papá de la joven promesa del rugby.Posteriormente, se retiró de la comisaría la madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, quien manifestó que su hijo le aseguró que “no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos”.Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado.Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos en las ruedas de reconocimiento que se llevaron a cabo entre el jueves último y ayer.Por último, abandonó la comisaría la mamá de Blas Cinalli, otro de los que no fue reconocido en las ruedas de presos, pero evitó responder las preguntas de los periodistas.Los diez rugbiers detenidos en el marco de la causa permanecían alojados hoy en esa seccional policía y el lunes serán nuevamente trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, donde continuarán las ruedas de reconocimiento.Hasta el momento, siete de los diez detenidos fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-25 17:20:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/pueblo-esther-incorpora-un-helicoptero-sanitario-n2559670.html,"17:20 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La Municipalidad de Pueblo Esther firmó el convenio con la empresa UTV Aereoemergencias por la contratación de un helicóptero sanitario que se incorpora al Operativo Verano, el cual se integra por fuerzas de seguridad locales, provinciales y nacionales, además de bomberos y sistema de salud.Ante el incremento de afluencia de visitantes a la localidad santafesina autoridades locales diagramaron un operativo acorde a la demanda. Martín Gherardi, intendente de la localidad, dejó en claro que las intenciones de su gestión es profundizar el rumbo turístico que la ciudad está tomando pero sin descuidar la seguridad y estar preparados para las urgencias.El helicóptero sanitario es una ambulancia de alta complejidad aérea. Cuenta con una tecnología de traslado aéreo primario o prehospitalario y aéreo secundario. Su base estará en la localidad de Pueblo Esther y tiene una capacidad de despegue de 3 minutos para dirigirse inmediatamente al lugar de los hechos.",[]
2020-01-25 16:59:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/brian-fernandez-aparecio-y-dio-su-version-su-ausencia-n2559666.html,"16:59 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Tras una semana de misterio e incertidumbre ya que no se presentó a entrenar en Colón, desde Santa Fe surgió el rumor de que Brian Fernández había desaparecido y que su familia había hecho la denuncia a la Policía ya que al jugador no lo encontraban desde el viernes a la tarde. Sin embargo, el propio futbolista y sus allegados se encargaron de desmentir la noticia.“Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de EEUU estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá. Desde hace varios días que no puedo salir de a la calle, por las amenazas que estoy recibiendo. El lunes voy a entrenar. El club está trabajando para resolver esta situación"", expresó el delantero de 25 años, en diálogo con medios santafesinos.Además Ludmila Paéz, prima del futbolista, se encargó de desmentir la misma en redes sociales: “No está desaparecido, por favor dejen de decir esas cosas porque asustan a una familia. No puedo creer que Aires de Santa Fe diga estas cosas sin tener información exacta. Los estoy llamando para informarlos”, redactó en su cuenta de Facebook.Fernández se sumó al Sabalero en este último mercado de pases luego de una temporada en los Portland Timbers de la MLS, que lo había comprado a cambio de 11 millones de dólares, decidió romper su contrato luego de haber evadido un protocolo en contra de las adicciones a las drogas. De esta manera llegó al equipo del que es hincha pero rápidamente encendió las alarmas en el seno del plantel.Luego de estar presente en el amistoso contra Newell’s del sábado pasado, el ex Racing pasó a ser noticia por sus ausencias a las prácticas. Desde el lunes pasado, el delantero no trabajó bajo las órdenes de Diego Osella y las diferentes versiones que se originaron alrededor de este tema generaron incertidumbre.En un primer momento, el departamento médico informó que Fernández padecía un “cuadro severo de gripe”. Tras ausentarse por tres días seguidos, fue el propio DT el encargado de ponerle un poco de claridad a la situación: “El día lunes estaba con un problema personal y le dimos el permiso para que lo pueda resolver. Es necesario que arregle su situación personal para estar a disposición. Hasta el sábado que jugó con Newell’s estaba muy bien, después surgió este inconveniente, este problema. Es necesario que lo resuelva para que se pueda reincorporar. Cuando eso suceda se pondrá a disposición como sucedería con cualquier futbolista”.Según informó el Diario Uno de Santa Fe, este problema personal no tendría nada que ver en su lucha contra las adicciones sino que se debe a un asunto familiar, que tiene un origen policial, el cual tiene ocupados al futbolista y su entorno.Los problemas de Fernández con las drogas salieron a la luz en 2015, cuando defendía la camiseta de Racing. Dio positivo a un control antidopaje por cocaína que le generó un año y medio de sanción. Al retornar, y luego de jugar a préstamo en diversas instituciones, tuvo un destacado rendimiento en Unión La Calera de Chile (marcó 11 goles en 12 partidos) y Necaxa de México (16 conquistas en 30 juegos). Estas grandes actuaciones lo llevaron a los Portland Timbers, quienes pagaron una millonaria cifra por su ficha.","['Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de EEUU estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá. Desde hace varios días que no puedo salir de a la calle, por las amenazas que estoy recibiendo. El lunes voy a entrenar. El club está trabajando para resolver esta situación', 'No está desaparecido, por favor dejen de decir esas cosas porque asustan a una familia. No puedo creer que Aires de Santa Fe diga estas cosas sin tener información exacta. Los estoy llamando para informarlos', 'cuadro severo de gripe', 'El día lunes estaba con un problema personal y le dimos el permiso para que lo pueda resolver. Es necesario que arregle su situación personal para estar a disposición. Hasta el sábado que jugó con Newell’s estaba muy bien, después surgió este inconveniente, este problema. Es necesario que lo resuelva para que se pueda reincorporar. Cuando eso suceda se pondrá a disposición como sucedería con cualquier futbolista']"
2020-01-25 16:20:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/la-carta-un-guardavidas-gesell-que-trabaja-la-playa-del-horror-n2559664.html,"16:20 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El crimen de Fernando Báez Sosa hizo que muchas cosas cambiaran en Villa Gesell. Por ejemplo, se incrementaron los operativos policiales en la zona costera, sobre todo en el ingreso a los balnearios. Y se comenzó a cumplir la ordenanza municipal que prohíbe el consumo de bebidas alcohólicas en las playas de Villa Gesell.Esa postal de las “playas blindadas” recién empezó a verse esta semana, al igual que el cambio de conducta de los jóvenes que ahora están más recatados y se mueven con más cautela antes del ingreso a los boliches en los ""after beach"".Ante este cambio, un guardavidas gesellino publicó un extenso posteo en Facebook donde cuenta con detalles que su trabajo “no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue”. Su crudo relato sobre el caos reinante en la playa es tan relevador que ya fue compartido por casi 9 mil personas y cosechó más de 6 mil me gusta.“Esta vez el tristísimo punto final lo puso ‘Fernando’, el que abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedentes en Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de rock”, escribió Esteban.Explica que no solo tiene que saber de primeros auxilios, curar una picadura de aguaviva o asistir a una persona que bajó de presión; sino también “atender comas alcohólicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables”.“Teb”, así lo llaman sus conocidos, lleva trabajando cinco temporadas en la que él denomina como “la playa del horror”. Sabe que al llegar a su trabajo se encontrará con una caja sorpresas, con gente que salió la noche entera y que decidió ir a ver el amanecer en la playa en estado alcoholizado.“Hemos tenido que meternos al agua a las 8 AM sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad”, recordó. A lo que se suma, “llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros”.Esteban cuenta que apenas comienza el día aparecen las manadas de jóvenes con sus heladeritas cargadas de alcohol. “Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros “duros” y claro, los que siguen desde temprano “de rola” con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan”.El guardavidas asegura que en lo que va de la temporada, en su sector ya se pidieron más de 5 ambulancias para trasladar gente convulsionando. “No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión”, explicó.“Prevención por acá, rescate por allá, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo (delimitado), grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etc”.A lo que deben sumar la falta de respeto que reciben de los turistas cuando ellos intentan llamarle la atención por algo que están haciendo mal. “Las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. “Eh ! qué me tocas el silbato puto”, “yo me meto donde quiero”, “bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue”, “30 minutos buscándote Mateo (5 años), ¿dónde te metiste tarado?”, “eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva”, “¿por qué me viniste a buscar? yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)”, detalló.Y así continúa su día, lidiando con turistas sobrepasados de excesos y rogando que nadie convulsione en el mar y se ahogue. “Esperando que llegue la hora de irme (20hs.) y saber que dejo la playa con una “previa” incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida”, advirtió el joven, quien admite que muchas veces se lamente de que opte por ponerse como un “zombie” y “aceptar la realidad que vivimos a diario”.Y concluye su posteo con una reflexión: “Esta vez el tristísimo punto final lo puso Fernando. La playa no es “la del horror”, como dicen. El horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios”.","['playas blindadas', 'after beach', 'no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue', 'Esta vez el tristísimo punto final lo puso ‘Fernando’, el que abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedentes en Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de rock', 'atender comas alcohólicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables', 'Teb', 'la playa del horror', 'Hemos tenido que meternos al agua a las 8 AM sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad', 'llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros', 'duros', 'de rola', '.El guardavidas asegura que en lo que va de la temporada, en su sector ya se pidieron más de 5 ambulancias para trasladar gente convulsionando. ', ', explicó.', '.A lo que deben sumar la falta de respeto que reciben de los turistas cuando ellos intentan llamarle la atención por algo que están haciendo mal. ', 'Eh ! qué me tocas el silbato puto', 'yo me meto donde quiero', 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue', '30 minutos buscándote Mateo (5 años), ¿dónde te metiste tarado?', 'eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva', '¿por qué me viniste a buscar? yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)', 'previa', ', advirtió el joven, quien admite que muchas veces se lamente de que opte por ponerse como un ', ' y ', '.Y concluye su posteo con una reflexión: ', 'la del horror']"
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-alcanzo-la-igualdad-traves-un-penal-que-ejecuto-maxi-rodriguez-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's inicia el 2020 futbolístico. Con la ventaja de haber conservado la estructura, con el inconveniente de no haberse potenciado con las incorporaciones. Juega ante el complicado Arsenal, y ya en los primeros minutos la paridad se hizo notoria.Newell's y Arsenal intentaron hacerse del balón para desarrollar desde la posesión métodos diferentes. Los rojinegros pugnaban por llegar rápido al arco de Sappa, mientras que los locales procuraban más elaboración para poner en riesgo a Aguerre.Los centros a Lema eran una forma en la que insistía el equipo de Kudelka, mientras que los de Rondina buscaban a través de la habilidad de García.Y la articulación del juego local encontró el primer dividendo cuando luego de unos pases entre Giménez y García, abrieron hacia la derecha para la subida de Torrent, quien con un zapatazo tremendo metió la pelota en el ángulo del arco de Aguerrre. Golazo.Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire, Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García y Cérica. DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno, J. Fernández y Formica; Leal, Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Gol: 25' Torrent (A)Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelTV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-ya-juega-el-complemento-del-partido-que-iguala-arsenal-sarandi-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's inicia el 2020 futbolístico. Con la ventaja de haber conservado la estructura, con el inconveniente de no haberse potenciado con las incorporaciones. Juega ante el complicado Arsenal, y ya en los primeros minutos la paridad se hizo notoria.Newell's y Arsenal intentaron hacerse del balón para desarrollar desde la posesión métodos diferentes. Los rojinegros pugnaban por llegar rápido al arco de Sappa, mientras que los locales procuraban más elaboración para poner en riesgo a Aguerre.Los centros a Lema eran una forma en la que insistía el equipo de Kudelka, mientras que los de Rondina buscaban a través de la habilidad de García.Y la articulación del juego local encontró el primer dividendo cuando luego de unos pases entre Giménez y García, abrieron hacia la derecha para la subida de Torrent, quien con un zapatazo tremendo metió la pelota en el ángulo del arco de Aguerrre. Golazo.Tras la conquista local, el partido ingresó en el territorio de las imprecisiones.Newell's seguía intentando llegar al gol en cada jugada de pelota parada. Leal tomó un rebote y hizo rebotar la pelota en el arquero. Luego Gentiletti estrelló un cabezazo en el travesaño. Hasta que llegó un remate de Maxi y pegó en la mano de Sbuttoni.El penal lo convirtió la Fiera a los 43 y así alcanzó la igualdad.Arsenal tuvo el segundo porque agarró mal parado a Newell's, que repitió errores en el retroceso, y cuando Giménez dejó habilitado a García, el remate del futbolista de Sarandí rebotó en el brazo de Gentiletti, pero como lo tenía pegado al cuerpo Penel no cobró penal ante el reclamo de los locales.Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire, Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García y Cérica. DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno, J. Fernández y Formica; Leal, Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Gol: 25' Torrent (A), 43' Maxi Rodríguez (NOB), de penal.Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelTV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-arranco-el-ano-un-punto-que-suma-pero-que-demanda-mejoria-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Cuando la necesidad impone sumar, empatar no está mal. Aunque la pretensión de ganar no sea correspondida. Pero cuando el resultado es la conclusión de lo producido, la conformidad irrumpe. Por eso sin dudas que Newell's trajo un punto de Sarandí que no es poco. Más cuando el juego estuvo lejos de lo pretendido. Y mucho más de lo anhelado por los rojinegros.Newell's volvió al ruedo. Con los mismos jugadores. Con idénticas cualidades y similares falencias. Con la búsqueda del gol a través del juego aéreo y padeciendo los problemas defensivos en el retroceso.Sí, el Newell's de Kudelka siguió con su habitual pragmatismo pero también con esos lapsos de intrascendencia que provocan zozobra.El modelo 2020 es igual al del 2019. La falta de incorporaciones no le dieron el salto de calidad esperado a Newell's. Por lo que el entrenador tendrá que seguir procurando un mejor ensamble.El mismo Newell's tiene en Maximiliano Rodríguez al futbolista que puede generar esa jugada diferente. Pero también el equipo sigue con la intrascendencia ofensiva de los habituales titulares.El partido estuvo atravesado por dos búsquedas bien diferenciadas. Porque mientras Arsenal pugnaba por articular el juego, abriendo hacia los laterales y desde allí desequilibrar, Newell's intentaba llegar hasta el arquero Sappa con menos escalas, apostando al simplismo de saltar líneas. En esa puja de intentos, el trámite se estacionaba en el espacio del equilibrio.Mientras los de Frank Kudelka dependían en demasía de algún toque de distinción de Maxi Rodríguez para generar la sorpresa, los de Sergio Rondina tenían en Giménez y Juan Manuel García a la usina de la energía futbolística que dirige el entrenador de Sarandí.Estilos diferentesDesde el inicio Newell's y Arsenal intentaron hacerse del balón para desarrollar con la posesión métodos diferentes. Los rojinegros pugnaban por llegar rápido al arco de Sappa, mientras que los locales procuraban más elaboración para poner en riesgo a Aguerre.Los centros a Lema eran una forma en la que insistía el equipo de Kudelka, mientras que los de Rondina buscaban a través de la habilidad de García.Y la articulación del juego local encontró el primer dividendo cuando luego de unos pases entre Giménez y García, abrieron hacia la derecha para la subida de Torrent, quien con un zapatazo tremendo metió la pelota en el ángulo del arco de Aguerrre. Golazo.Tras la conquista local, el partido ingresó en el territorio de las imprecisiones.La FieraNewell's seguía intentando llegar al gol en cada jugada de pelota parada. Leal tomó un rebote y hizo rebotar la pelota en el arquero. Luego Gentiletti estrelló un cabezazo en el travesaño. Hasta que llegó un remate de Maxi y pegó en la mano de Sbuttoni.El penal lo convirtió la Fiera a los 43 y así alcanzó la igualdad.Arsenal tuvo el segundo porque agarró mal parado a Newell's, que repitió errores en el retroceso, y cuando Giménez dejó habilitado a García, el remate del futbolista de Sarandí rebotó en el brazo de Gentiletti, pero como lo tenía pegado al cuerpo Penel no cobró penal ante el reclamo de los locales.El complemento siguió con la misma fisonomía, con los locales intentando jugar y los rojinegros tratando de llegar rápido para desnivelar.Sistema de repartoCualquier error podría derivar en la ruptura de la paridad. Y fue una mala salida del arquero Sappa la que desencadenó una chance clara para Newell's, porque capturó Maxi Rodríguez para iniciar una jugada que tuvo el final en Leal, pero quien no pudo convertir a los 60'.El calor, el agotamiento y las imprecisiones comenzaron a persuadir a los entrenadores de que el empate al fin y al cabo no era un mal resultado para los objetivos compartidos, ese que impone el promedio. Por eso al final Kudelka y Rondina se dieron la mano. Con un punto para cada uno. Que no es poco.Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire (77' Méndez), Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García (81' Soñora) y Cérica (66' Rescaldani). DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno (90' Denis Rodríguez), J. Fernández y Formica (84' Cabrera); Leal (69' Rivero), Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Gol: 25' Torrent (A), 43' Maxi Rodríguez (NOB), de penal.Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelTV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-busca-una-victoria-sarandi-arrancar-el-ano-una-alegria-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's inicia el 2020 futbolístico. Con la ventaja de haber conservado la estructura, con el inconveniente de no haberse potenciado con las incorporaciones. Juega ante el complicado Arsenal, y ya en los primeros minutos la paridad se hizo notoria.Newell's y Arsenal intentaron hacerse del balón para desarrollar desde la posesión métodos diferentes. Los rojinegros pugnaban por llegar rápido al arco de Sappa, mientras que los locales procuraban más elaboración para poner en riesgo a Aguerre.Los centros a Lema eran una forma en la que insistía el equipo de Kudelka, mientras que los de Rondina buscaban a través de la habilidad de García.Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire, Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García y Cérica. DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno, J. Fernández y Formica; Leal, Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelTV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-necesita-arrancar-el-ano-una-victoria-sumar-puntos-y-tranquilidad-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's inicia el 2020 futbolístico. Con la ventaja de haber conservado la estructura, con el inconveniente de no haberse potenciado con las incorporaciones. Por eso Frank Kudelka sabe que la primera prueba tras una corta pretemporada es importante superarla. Porque imprime confianza y también la necesaria dosis de tranquilidad para transitar hacia el objetivo de superar la tensión que el promedio genera.Claro que la primera estación del año rojinegro no es simple. Porque es Sarandí, allí donde Arsenal se erigió en un anfitrión complicado, porque su técnico Sergio Rondina ha ensamblado un grupo de juego eficiente y sin estridencias.Será clave que Newell's pueda desarrollar ese sistema táctico que le dio muchos dividendos en el 2019, donde la presión en terreno rival le permitió recuperar y controlar la pelota como así los espacios, para así ganar. Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire, Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García y Cérica. DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno, J. Fernández y Formica; Leal, Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelHora: 17.35TV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:53:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-busca-la-ventaja-mayor-decision-pero-arsenal-tambien-ataca-n2559662.html,"15:53 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's inicia el 2020 futbolístico. Con la ventaja de haber conservado la estructura, con el inconveniente de no haberse potenciado con las incorporaciones. Juega ante el complicado Arsenal, y ya en los primeros minutos la paridad se hizo notoria.Newell's y Arsenal intentaron hacerse del balón para desarrollar desde la posesión métodos diferentes. Los rojinegros pugnaban por llegar rápido al arco de Sappa, mientras que los locales procuraban más elaboración para poner en riesgo a Aguerre.Los centros a Lema eran una forma en la que insistía el equipo de Kudelka, mientras que los de Rondina buscaban a través de la habilidad de García.Y la articulación del juego local encontró el primer dividendo cuando luego de unos pases entre Giménez y García, abrieron hacia la derecha para la subida de Torrent, quien con un zapatazo tremendo metió la pelota en el ángulo del arco de Aguerrre. Golazo.Tras la conquista local, el partido ingresó en el territorio de las imprecisiones.Newell's seguía intentando llegar al gol en cada jugada de pelota parada. Leal tomó un rebote y hizo rebotar la pelota en el arquero. Luego Gentiletti estrelló un cabezazo en el travesaño. Hasta que llegó un remate de Maxi y pegó en la mano de Sbuttoni.El penal lo convirtió la Fiera a los 43 y así alcanzó la igualdad.Arsenal tuvo el segundo porque agarró mal parado a Newell's, que repitió errores en el retroceso, y cuando Giménez dejó habilitado a García, el remate del futbolista de Sarandí rebotó en el brazo de Gentiletti, pero como lo tenía pegado al cuerpo Penel no cobró penal ante el reclamo de los locales.El complemento siguió con la misma fisonomía, con los locales intentando jugar y los rojinegros tratando de llegar rápido para desnivelar.Cualquier error podría derivar en la ruptura de la paridad. Y fue una mala salida del arquero Sappa la que desencadenó una chance clara para Newell's, porque capturó Maxi Rodríguez para iniciar una jugada que tuvo el final en Leal, pero quien no pudo convertir a los 60'.El calor, el agotamiento y las imprecisiones comenzaron a persuadir a los entrenadores de que el empate al fin y al cabo no era un mal resultado para los objetivos compartidos, ese que impone el promedio.Arsenal: Sappa; Torrent, Carabajal, Sbuttoni y Papa; Soraire (77' Méndez), Piovi, Alvarez Suárez; Giménez; J.M. García (81' Soñora) y Cérica (66' Rescaldani). DT: Sergio Rondina.Newell's: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti y Bíttolo; Moreno (90' Denis Rodríguez), J. Fernández y Formica (84' Cabrera); Leal (69' Rivero), Albertengo y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.Gol: 25' Torrent (A), 43' Maxi Rodríguez (NOB), de penal.Estadio: Julio H. Grondona.Arbitro: Ariel PenelTV: Fox Sports Premium",[]
2020-01-25 15:49:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/un-nuevo-video-muestra-como-sacan-fernando-del-boliche-gesell-n2559661.html,"15:49 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un nuevo video de la investigación del crimen de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado a golpes por un grupo de rugbiers, se hizo de público conocimiento recientemente. Las imágenes difundidas muestran cómo el personal del boliche Le Brique, cumplió con el protocolo establecido y sacó a los dos grupos de amigos por puertas diferentes para evitar un conflicto.En el video puede verse también, tal como habían declarado testigos, que Fernando tenía la camisa rota producto del ataque de los rugbiers, que habría comenzado adentro del boliche.Estas nuevas imágenes podrían confirmar la premeditación por parte de los agresores ya que queda en evidencia que ambos grupos salieron separados. Por lo tanto, los jóvenes de Zárate habrían planeado la emboscada fatal.Según la reconstrucción de la noche, que pudo hacerse gracias a los diferentes videos, los patovicas sacaron por la puerta lateral a los rugbiers. En ese momento, se acercaron cuatro policías que, según los testigos, los alejaron de la entrada del boliche en dirección opuesta a donde estaban los amigos del joven asesinado.Además, antes de atacar a Fernando el grupo de rugbiers pasó por un supermercado chino, donde fueron captados por las cámaras de seguridad. Esas imágenes se sumarían a la demostración de que los jóvenes tuvieron tiempo para premeditar el crimen, lo que implica que no podrían justificar el homicidio por haber actuado bajo un estado de emoción violenta.En caso de quedar esto acreditado, el fiscal podría pedir una pena máxima de prisión perpetua.",[]
2020-01-25 15:39:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/todos-los-detalles-del-partido-que-juegan-arsenal-y-newells-n2559660.html,"15:39 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell's juega con Arsenal en Sarandí por la 17o fecha de la Superliga, la primera que se disputa en 2020. Con la misma estructura futbolística, el equipo de Frank Kudelka intenta comenzar el año con un buen resultado. Todos los detalles del partido aquí:",[]
2020-01-25 15:31:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/la-mama-maximo-thomsen-renuncio-su-cargo-la-municipalidad-zarate-n2559659.html,"15:31 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El asesinato de Fernando Báez Sosa a la salida de un boliche en Villa Gesell, en manos de diez jóvenes rugbiers oriundos de la localidad de Zárate genera consecuencias en las familias de los involucrados. Ahora se conoció que la arquitecta Rosalía Zárate, madre de Máximo Thomsen, principal acusado del crimen, renunció en las últimas horas a su cargo como secretaria de Obras Públicas de la ciudad de Zárate.Según confirmaron a Infobae desde la Municipalidad, la madre de uno de los acusados, presentó la renuncia ayer. ""Desde que se enteró de lo ocurrido, ella viajó a Villa Gesell"", le dijeron a este medio. En este sentido, la mujer, que cumple funciones en un cargo público, manifestó que tras el episodio ocurrido ""no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea"".En tanto, Thomsen, es uno de los rugbiers más complicados a nivel judicial, ya que según declararon los testigos fue quien le pegó a Fernando cuando estaba de rodillas y ya inconsciente. Asimismo, lo habrían identificado cinco testigos diferentes que participaron de las rondas de reconocimiento, llevadas adelante en la ciudad balnearia. El otro rugbier igual de complicado es Ciro Pertossi, de 19 años.A su vez, Enzo Comelli, de 19 años, también fue identificado como uno de los involucrados en la pelea dentro del boliche, según los testigos, pero no en el ataque que se produjo en la calle. Según consigna NA, durante la primera jornada de reconocimiento, Comelli también fue señalado como el responsable de darle el primer golpe a Fernando adentro de “Le Brique”.En este contexto, el abogado de la familia Báez Sosa, Fabián Améndola, hizo hincapié en que para ellos “todos” los rugbiers involucrados en el asesinato de Fernando, “son coautores”. Así, indicó que según su análisis de los hechos, “los 10 tuvieron el dominio del hecho, se pusieron de acuerdo para ir a matar”. Por este motivo, el reclamo del abogado será para que los responsabilicen a todos.","['Desde que se enteró de lo ocurrido, ella viajó a Villa Gesell', 'no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea', 'Le Brique', 'todos', 'son coautores', 'los 10 tuvieron el dominio del hecho, se pusieron de acuerdo para ir a matar']"
2020-01-25 15:11:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/secuestraron-al-jugador-lanus-lautaro-valenti-y-lo-liberaron-al-pagar-el-rescate-n2559658.html,"Lautaro Valenti jugó ayer en el partido que Lanús perdió 2 a 0 con Aldosivi en Mar del Plata y retornó a Capital Federal con el plantel.15:11 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El joven defensor de Lanús Lautaro Valenti fue secuestrado esta madrugada en la localidad bonaerense de Avellaneda, donde horas después fue liberado en buenas condiciones de salud, tras el pago de un rescate.El club granate confirmó el episodio mediante un comunicado en el que apunta que marcador central, de 21 años, estaba acompañado por “un allegado”, que también fue puesto en libertad sin consecuencias físicas.“Las autoridades del Club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria”, asegura el texto institucional publicado en redes sociales.Club Lanús comunica: pic.twitter.com/rxEbiOA70TValenti fue titular en el partido que Lanús perdió ante Aldosivi (0-2) en Mar del Plata, en la tarde del viernes, y posteriormente regresó a Buenos Aires con la delegación.Durante la madrugada, el futbolista estaba en un local gastronómico y a la salida fue abordado al voleo por un grupo de delincuentes que lo mantuvo cautivo por unas horas hasta la intervención de su representante, Adrián Rouco, que pagó un monto que no fue revelado para conseguir su liberación.","['un allegado', 'Las autoridades del Club Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria']"
2020-01-25 13:48:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/imputan-homicidio-agravado-el-vinculo-al-hombre-que-mato-su-pareja-y-luego-quiso-suicidarse-villa-gobernador-galvez-n2559654.html,"El lugar donde ocurrió el femicidioMarisa Alejandra Molina recibió un disparo en la cabeza13:48 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un hombre de 56 años que mató a su mujer y luego intentó suicidarse en Villa Gobernador Gálvez, fue imputado hoy por el delito de homicidio agravado por el vínculo y tenencia ilegal de arma de fuego. Además, le dictaron prisión preventiva por el plazo máximo que prevé la ley, es decir que quedará tras las rejas hasta que se realice el juicio..Se trata de Juan Antonio B., de 56 años años de edad, quien está acusado por homicidio de Marisa  Alejandra Molina, ocurrido el viernes a la madrugada en la casa donde vivía en Paraguay al 500 bis de Villa Gobernador Gálvez.En la audiencia imputativa realizada hoy en el Centro de Justicia Penal, la fiscal de la Unidad de Homicidios Dolosos Georgina Pairola acusó al hombre de haberle efectuado a María Alejandra un disparo en la cabeza que resultó fatal para la mujer.María Alejandra Molina recibió un disparo en la cabezaPairola también le imputó a Juan Antonio B. haber tenido en su poder el arma de fuego con el perpetró el asesinato, un revólver calibre 38 secuestrado en la escena del crimen, sin contar con autorización legal.>> Leer más: Asesinó a su pareja de un balazo en la cabeza e intentó quitarse la vidaLa jueza de Primera Instancia Isabel Más Varela convalidó la acusación de la fiscal y le impuso al hombre prisión preventiva por el plazo de ley, que Juan esperará la realización del juicio tras las rejas.",[]
2020-01-25 13:12:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/una-mujer-denuncio-que-su-pareja-la-rocio-alcohol-y-la-quiso-prender-fuego-un-cigarrillo-n2559652.html,"13:12 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Una mujer de 50 años denunció que su pareja intentó prenderle fuego, pero alcanzó a escapar a tiempo. El agresor fue detenido.Todo sucedió en Rueda al 3500. Fuentes policiales señalaron que el caso de violencia de género salió a la luz a raíz de un llamado de ayuda al 911.En esa comunicación, un mujer denunció que marido le arrojó alcohol al cuerpo e intentó prender fuego con un cigarrillo.La víctima logró escapar a tiempo y llamó a la policía, que condujo al agresor a la seccional 32a. ",[]
2020-01-25 12:34:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/dos-detenidos-no-poder-justificar-la-posesion-190-mil-pesos-n2559648.html,"El dinero cuyo origen no pudo ser comprobado12:34 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Dos hombres de 37 y 39 años quedaron detenidos luego de que fueran detectados por la policía transportando en auto casi 200 mil pesos en efectivo y sin que pudieran dar una explicación coherente de dónde procedían los billetes.El procedimiento se produjo a partir de una denuncia de un vecino de la zona norte a la central de emergencias 911. En esa llamada se daba cuenta de la presencia de dos personas en un auto en actitud sospechosa en Chiclana al 800.Minutos después, efectivos de la seccional 10a detectaron a esas personas en un Citroen Elysse. Según fuentes policiales, ante la requisitoria de los uniformados esas personas se negaron a dar sus identidades, por lo que se dispuso una inspección del vehículo.Así se descubrió en el interior del coche 191.645 pesos discriminados en billetes de diferentes nominaciones. Los ocupantes del auto fueron demorados en la seccional 10a y quedaron a disposición de la justicia.",[]
2020-01-25 10:55:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-muchacho-murio-al-chocar-su-auto-contra-una-columna-la-salida-del-tunel-arturo-illia-n2559639.html,"El automóvil impactó de lleno contra una columnaLos rastros del tremendo impacto del auto contra la columna10:55 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un muchacho de 19 años murió cuando el automóvil que conducía colisionó de frente contra una columna en la salida del túnel del Presidente Illia, que corre debajo del Parque España y el Distrito Centro.Fuentes del Ministerio Público de la Acusación (MPA) identificaron a la víctima como Alvaro Sturm, quien conducía un Ford Focus.El siniestro se produjo alrededor de las 23. Por razones que aún no pudieron ser establecidas, Sturm perdió el control de su vehículo y colisionó de frente contra una columna.Los rastros del terrible impacto de auto contra la columna.El joven sufrió politraumatismos y falleció en el acto. Desde Fiscalía indicaron que las primeras medidas investigativas dan cuenta que no habría intervención de terceros.El caso es investigado por la fiscal de la Unidad de Homicidios Culposos Mariana Prunotto, quien ordenó la realización de una autopsia, toma de fotografías del lugar, recolección de testimonios y pericias al vehículo.",[]
2020-01-25 00:37:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/la-satisfaccion-cocca-este-equipo-no-baja-los-brazos-n2559606.html,"00:37 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Las palabras de Diego Cocca reflejaban la intensidad de la noche. ""Este equipo no baja los brazos"", aseguró muy feliz con el hilo de voz que le quedaba en la conferencia de prensa, tras la victoria importante pero sufrida ante huracán en el Gigante.""Lo más importante y lo que más me llevó es que el equipo no dejó de creer, que no empezó a tirar pelotazos a cualquier lado a pesar de que teníamos dos nueve de área"", afirmó.El técnico canalla optó por poner en valor la actitud de su conjunto: ""Este equipo no baja los brazos, compensa la falta de juego o de fineza, con ganas, con compromiso, con hambre. Este es un premio para el equipo"".Con respecto al gol de la victoria que hizo Rinaudo, reflexionó: ""Fito se animó a patear y es producto del trabajo y lo que viene haciendo muchas veces por semanas. La verdad estoy muy contento y orgulloso, seguiremos buscando el fútbol y ritmo que seguramente le falta a todos los equipos, pero este equipo tiene un plus""""Ojeda jugó muy bien, está creciendo; Pereyra metió una pelota parada, un centro de gol impresionante; Marinelli entró muy bien; Almada también y tiene 5 partidos en Primera. Hay crecimiento de todos lados"", señaló eufórico el entrenador.","['Este equipo no baja los brazos', 'Lo más importante y lo que más me llevó es que el equipo no dejó de creer, que no empezó a tirar pelotazos a cualquier lado a pesar de que teníamos dos nueve de área', 'Este equipo no baja los brazos, compensa la falta de juego o de fineza, con ganas, con compromiso, con hambre. Este es un premio para el equipo', 'Fito se animó a patear y es producto del trabajo y lo que viene haciendo muchas veces por semanas. La verdad estoy muy contento y orgulloso, seguiremos buscando el fútbol y ritmo que seguramente le falta a todos los equipos, pero este equipo tiene un plus', 'Ojeda jugó muy bien, está creciendo; Pereyra metió una pelota parada, un centro de gol impresionante; Marinelli entró muy bien; Almada también y tiene 5 partidos en Primera. Hay crecimiento de todos lados']"
2020-01-25 00:21:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/ruben-antes-del-partido-parecia-un-nino-la-ansiedad-n2559581.html,"00:21 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Marco Ruben volvió al Gigante. Después de su paso por Atlético Paranaense de Brasil regresó a su club. Y esta noche tuvo un cúmulo de sensaciones, las que él definió ""parecía un niño por la ansiedad y los nervios"", dijo.El atacante narró que fue ""un regreso lindo, una victoria agónica en el final, pero fue producto del mérito del equipo que en todo momento lo buscó. La verdad que esta noche me voy muy feliz por la victoria y muy contento por volver a estar acá en Central"".Claro que Central no jugó bien, y Ruben no fue la excepción. ""Ahora hay que afirmar y afinar conceptos cada vez más, pero era importante comenzar ganando después de una pretemporada tan corta. El equipo en todo momento fue para adelante, pudimos habernos puesto en ventaja en algunas de las situaciones que generamos en el primer tiempo. En el segundo se nos hizo cuesta arriba pero al final con esfuerzo lo terminamos ganando"", analizó.9⃣ ¡La palabra de Marco Ruben en su regreso al Gigante!Nota exclusiva con el delantero tras la victoria ante Huracán pic.twitter.com/zr3joYRnokAl final, sobre lo que sintió en su vuelta a Central señaló: ""El regreso fue muy lindo, pero es increíble lo que genera volver porque parecía un niño por la ansiedad y los nervios que tenía antes del partido. Por suerte ganamos el partido y estoy agradecido a ese último zapatazo de Fito que nos permitió irnos felices"".","['parecía un niño por la ansiedad y los nervios', 'un regreso lindo, una victoria agónica en el final, pero fue producto del mérito del equipo que en todo momento lo buscó. La verdad que esta noche me voy muy feliz por la victoria y muy contento por volver a estar acá en Central', 'Ahora hay que afirmar y afinar conceptos cada vez más, pero era importante comenzar ganando después de una pretemporada tan corta. El equipo en todo momento fue para adelante, pudimos habernos puesto en ventaja en algunas de las situaciones que generamos en el primer tiempo. En el segundo se nos hizo cuesta arriba pero al final con esfuerzo lo terminamos ganando', 'El regreso fue muy lindo, pero es increíble lo que genera volver porque parecía un niño por la ansiedad y los nervios que tenía antes del partido. Por suerte ganamos el partido y estoy agradecido a ese último zapatazo de Fito que nos permitió irnos felices']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/maciel-hallaron-muerto-un-anciano-una-cita-intima-n2559540.html,"El hombre, de 70 años, fue encontrado por su hijo en la casa de Rioja al 300 de la Capital del Tango.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un presunto asesinato indignó a Maciel. Un hombre fue encontrado tendido sobre la cama sin vida y todos los rincones de su casa estaban revueltos. Sus familiares constataron que le faltaban televisores, un celular y el auto. La postal mostraba una cita y el peor de los desenlaces. La autopsia determinará las razones del deceso mientras la fiscalía lo investiga como homicidio con objetivo de robo.   Un champagne y dos copas sobre la mesa. “Esta noche tengo cita”, bromeó la tarde anterior en el bar Hugo Jorge Caballero, de 70 años, sin saber que sería un encuentro decisivo.    La noche del miércoles 22 el abuelo habría salido con una persona a la que llevó a su casa de Rioja al 300 del pueblo ubicado 70 kilómetros al norte de Rosario. La mujer, que enciende hasta el momento todos los enigmas, sería el eje clave de la investigación. Fue quien lo vio por última vez y asimismo quien podría haberle suministrado algún medicamento o sustancia inadecuada para un enfermo cardíaco, que lo llevó a la muerte.    Horas después, ya el jueves, sus hijos intentaron contactarse con él durante todo el día pero no lo lograron, en consecuencia uno de ellos decidió acudir hasta su vivienda alrededor de las 20 y se encontró con un panorama desolador. El hombre yacía en su cama, toda su casa estaba revuelta y le faltaban, a simple vista, varios elementos de valor. Llamó inmediatamente a la comisaría 4a de Maciel y comenzó el operativo que incluyó la presencia de autoridades de la Unidad Regional XV, criminalística, Policía de Investigaciones y hasta el fiscal Leandro Lucente.   Más allá de las ocurrentes escenas que se rumoreaban en las esquinas de la localidad del departamento San Jerónimo, de acuerdo a los primeros indicios constatados por el médico local y luego por el de policía, Caballero no contaba con signos de violencia visibles. Pero será recién con el informe de la autopsia, que realizará el Instituto Médico Legal de Rosario, cuando comiencen a aparecer las certezas.Homicidio por roboEn diálogo con La Capital el fiscal en turno, Leandro Lucente, afirmó que “el cuerpo no tenía signos de violencia pero el domicilio fue revuelto y hubo faltantes. Tampoco había signos de violencia en los ingresos al domicilio y había rastros de que habría tenido un encuentro sexual con otra persona”. Dentro de los objetos confirmados que faltaban se enumeran dos televisores, un celular y el auto Volkswagen Gold Trend verde. En el contexto, el Ministerio Público de la Acusación ajusta la hipótesis a un homicidio con intenciones de robo aunque según avanzó el fiscal, “si bien el hecho se investiga como un homicidio, esta persona tomaba medicación cardiaca. La autopsia se realizó ayer pero los resultados definitivos van a demorar. En consecuencia aún no se pudo determinar la causa de la muerte”.   Cabe destacar algunos detalles precisos dentro de la escena que ayudarían a concatenar los sucesos para reconstruir la historia. Tal como confirmó este diario, el cuerpo del abuelo estaba sin indicios de haber sido corrido o acomodado de alguna determinada manera, significa que tal como se descompensó, cayó y quedó sobre la cama.    Vecinos del barrio confiaron que, pasadas las 7, el portón estaba cerrado y el auto guardado en su lugar y ya después de media mañana, alrededor de las 11, apareció “abierto de par en par”. Este marco apuntaría que la o las personas que estuvieron en la casa tuvieron tiempo suficiente para buscar, revolver y hacerse de objetos dentro del hogar con el hombre sin vida en la habitación durante el transcurso de la mañana y no de la madrugada como se sospechó en primera instancia.   El teléfono celular también desapareció y es una pieza determinante para confirmar las vinculaciones de Caballero en las últimas horas. De hecho, la última conexión se dio alrededor de las 5, inhabitual en su comportamiento y situación que alertó a la familia. No obstante, de acuerdo a las teorías del caso, creen que ya no era él quien lo utilizó.   Entre versiones y supuestos se agolpan los relatos en la Capital Provincial del Tango, pero cierto es que oficialmente hay medidas en curso que buscarán refutar o confirmar cada una de esas historias. Muchas de ellas ya desestimadas.   El difunto vecino de Maciel tenía cuatro hijos y estuvo vinculado muchos años al básquet masculino del Club Alba Argentina. Desde allí muchos lo recuerdan con cariño. Su muerte abrió un enigma que preocupa a la comunidad. Entre tanto, todavía restan muchas piezas para obtener una versión concreta y sostenida en pruebas de lo sucedido.","['Esta noche tengo cita', 'el cuerpo no tenía signos de violencia pero el domicilio fue revuelto y hubo faltantes. Tampoco había signos de violencia en los ingresos al domicilio y había rastros de que habría tenido un encuentro sexual con otra persona', 'si bien el hecho se investiga como un homicidio, esta persona tomaba medicación cardiaca. La autopsia se realizó ayer pero los resultados definitivos van a demorar. En consecuencia aún no se pudo determinar la causa de la muerte', 'abierto de par en par']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/quieren-que-la-ciclovia-no-este-unidas-al-resto-la-calle-n2559550.html,"Riesgo inminente . Las motos invaden fácilmente el espacio de las bicicletas.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El concejal Carlos Cardozo presentó un proyecto en el que solicita al intendente Pablo Javkin la implementación de un programa de obras para ejecutar la separación física de las bicisendas con las calzadas de velocidad media, básicamente las que están instaladas en avenidas de la ciudad. De esta manera, la iniciativa pone en evidencia la gran cantidad de accidentes que se producen por la inexistencia de esas barreras, la invasión de las ciclovías por parte de motociclistas y el necesario reordenamiento que necesita la red de bicisendas de Rosario. ""La mayoría de las bicisendas están hechas sólo con una raya de pintura en el asfalto"", sostuvo el edil""Toda la normativa internacional en materia de ingeniería de tránsito indica que en toda calzada en donde se superen los 30 o 40 kilómetros por hora (según el país en donde se aplique), la ciclovías deben tener algún tipo de separación física con la calle, con pretiles de material flexible (de los que se instalan 5 o 6 por cuadra), con flejes de baja altura en caucho o metal o en ciertos casos puntuales, con cordón de material permanente"" señaló el edil de Juntos por el Cambio.""La política de las gestiones del socialismo de extender la red de ciclovías sólo pintando una (o dos) líneas en diversas avenidas o calles de la ciudad, sin un plan de interconexión entre las distintas bicisendas (son habituales las ciclovías en Rosario que no llevan a ninguna parte), sólo al efecto de engrosar la estadística para decir en congresos internacionales que tenemos mucha movilidad en bici, no tuvo en cuenta la seguridad de los ciclistas y no previó (salvo en excepciones) medidas de seguridad permanentes"", dijo Cardozo.""Hay lugares en donde resulta urgente implementar esta medida porque el riesgo es inminente: la nueva ciclovía de la avenida Brigadier Estanislao López, avenida Pellegrini, Ovidio Lagos, Avellaneda y Corrientes, entre otras"", destacó el concejal de Juntos por el Cambio.""Y también se deben rediscutir las disposiciones de calles en donde la convivencia de estacionamiento, transporte urbano de pasajeros y ciclovía es imposible porque generan tránsito imposible, como por ejemplo Catamarca y Alem: todas estas propuestas las planteamos en la gestión anterior y no fuimos escuchados, y es por ello que nos resulta pertinente plantear al nuevo gobierno estas iniciativas"" expresó Carlos Cardozo.""Las imágenes que acompañan este proyecto fueron tomadas de redes sociales, por rosarinos que se preocupan como ciudadanos por esta situación anormal (en este caso desde la cuenta de Twitter @transitorosari) y exigen de sus representantes una respuesta"" finalizó el concejal de Juntos por el Cambio.","['La mayoría de las bicisendas están hechas sólo con una raya de pintura en el asfalto', 'Toda la normativa internacional en materia de ingeniería de tránsito indica que en toda calzada en donde se superen los 30 o 40 kilómetros por hora (según el país en donde se aplique), la ciclovías deben tener algún tipo de separación física con la calle, con pretiles de material flexible (de los que se instalan 5 o 6 por cuadra), con flejes de baja altura en caucho o metal o en ciertos casos puntuales, con cordón de material permanente', 'La política de las gestiones del socialismo de extender la red de ciclovías sólo pintando una (o dos) líneas en diversas avenidas o calles de la ciudad, sin un plan de interconexión entre las distintas bicisendas (son habituales las ciclovías en Rosario que no llevan a ninguna parte), sólo al efecto de engrosar la estadística para decir en congresos internacionales que tenemos mucha movilidad en bici, no tuvo en cuenta la seguridad de los ciclistas y no previó (salvo en excepciones) medidas de seguridad permanentes', 'Hay lugares en donde resulta urgente implementar esta medida porque el riesgo es inminente: la nueva ciclovía de la avenida Brigadier Estanislao López, avenida Pellegrini, Ovidio Lagos, Avellaneda y Corrientes, entre otras', 'Y también se deben rediscutir las disposiciones de calles en donde la convivencia de estacionamiento, transporte urbano de pasajeros y ciclovía es imposible porque generan tránsito imposible, como por ejemplo Catamarca y Alem: todas estas propuestas las planteamos en la gestión anterior y no fuimos escuchados, y es por ello que nos resulta pertinente plantear al nuevo gobierno estas iniciativas', 'Las imágenes que acompañan este proyecto fueron tomadas de redes sociales, por rosarinos que se preocupan como ciudadanos por esta situación anormal (en este caso desde la cuenta de Twitter @transitorosari) y exigen de sus representantes una respuesta']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/pedido-la-ministra-bielsa-planes-vivienda-n2559569.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Clientes de planes de vivienda a 20 años enviaron una carta a la ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación, María Eugenia Bielsa, a través de la cual piden su intervención para moderar los aumentos en las cuotas que deben pagar, que consideran “abusivas”.Se trata de clientes que suscribieron planes para la construcción de viviendas mediante el sistema de cuotas de espera y tenencia, cuyos compromisos se volvieron muy difíciles de pagar por efecto de la inflación. Pero sobre todo, denuncian en el texto que le enviaron a la funcionaria, por la aplicación de un sistema de actualización que supera el que surge del índice y las condiciones pactadas originalmente.“Aun habiendo acudido a todas las instituciones pertinentes, no nos sentimos protegidos por ninguna de ellas ni tampoco incluidos en la ley de solidaridad (sancionada en diciembre en el Congreso), como sí lo están los afectados por los créditos UVA”, señalaron los representantes de este grupo que asegura que hay “14.000 familias damnificadas” .","['abusivas', 'Aun habiendo acudido a todas las instituciones pertinentes, no nos sentimos protegidos por ninguna de ellas ni tampoco incluidos en la ley de solidaridad (sancionada en diciembre en el Congreso), como sí lo están los afectados por los créditos UVA', '14.000 familias damnificadas']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/central-se-llevo-un-triunfo-mas-necesario-que-justo-n2559598.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Estaba para el cachetazo. Central merecía una buena zurra porque estaba brindando una imagen con sabor a poco y nada en el reinicio de la Superliga. Huracán ganaba bien y el pronóstico no auguraba que le pincharían el globo. Pero en un flash la bolsa de la lógica se desplomó en pleno corazón de Arroyito. El canalla metió dos fugaces apariciones sobre el final y terminó haciendo sucumbir al quemero. Con enjundia, vergüenza y pocas ideas claras le arrebató el triunfo y saboreó como buen rey la victoria de 2 a 1 en una noche especial por donde se la mirara. Los de Arroyito siguen bien prendidos en el torneo local y engordando el promedio, que es lo que realmente importa.   Sacó agua de las piedras. Metió un triunfazo tremendo cuando lo envolvía el empuje desesperado de la gente, que clamaba ganar la contienda con alma y vida porque la masa auriazul sabe que sumar poco en el Gigante puede representar hipotecar la plaza en la élite futbolera a corto plazo. Menos mal que el quemero terminó siendo inoperante, sino el destino le hubiese jugado una pésima pasada. Central tuvo poco protagonismo, pero igual abrochó los tres puntos y los disfrutó sin ponerse colorado por cómo lo obtuvo. En realidad eso a nadie le interesa cuando de ganar se trata. Sobre todo cuando la derrota parece inevitable.   El canalla arrancó la velada rapidito por las bandas. Estaba liviano y punzante. Pero todo quedaba en la nada misma cuando había que ejecutar la cláusula gatillo en los metros finales. Carecía de astucia. De picardía. Quizá porque Ruben estaba muy solo arriba. Pese a los objetivos y puesta en escena entre uno y otro hay que destacar que la visita terminó generando en el primer acto dos situaciones claras como el dueño de casa. La primera mediante un remate de Martín Ojeda (34) y la otra vía un tiro libre de Rodrigo Gómez (36). Mientras que la inicial auriazul fue cuando Gamba (29) se perdió la apertura y terminó pegándose con dureza en la zona lumbar contra el palo izquierdo de Silva. Si bien a los 41 el local tuvo una linda chance tras un centro de Gamba, lo concreto es que solo elevó el suspiro popular por arte de deseo nomás. Aunque a los 43 Zabala se comió el gol al pifiar un cabezazo solitario debajo del arco. En jugadas fue parejito el tema.   El inicio del complemento mostró un picante avance del globo cuando Rodrigo Gómez metió un sablazo que generó taquicardia a Cocca y compañía. Luego ratificó que era un hueso duro de roer cuando el recién ingresado Cordero metió un cabezazo (59) que hizo estremecer los corazones canallas.   Ni hablar que la térmica de la impotencia saltó en todo Arroyito a los 63 cuando Norberto Briasco sacó un remate seco y letal que dejó sin chances de interrupción a Colazo y Ledesma, que se tiró cuando pudo y quedó mirando cómo la pelota estaba abrazada a la red.   Huracán iba de menor a mayor cimentando un triunfo parcial ante un marco de adversidad total. No entró en pánico escénico y demostró que no vino a la ciudad a pasear. Menos a ser partenaire de nadie.   Lo del canalla ya era demasiado pobre porque Rius, Zabala y Gamba no conectaban. Ruben menos. Marco fue una sombra. Se salvó de los silbidos por su condición de referente actual en el regreso a casa. La última línea era un flan recién elaborado. Sin embargo, en el momento menos pensando llegó ese cabezazo salvador de Sebastián Ribas que permitía rasguñar un puntito. En realidad fue gol en contra de Silva luego de que la pelota pegara en el horizontal y después en el arquero para entrar mansa adentro del arco ante el asombro de propios y extraños a los 83.   Parecía que todo quedaba a mano. Era injusto pero real. Pero pasado los 90 llegó el bálsamo de felicidad cuando todo el estadio estaba preocupado. Rinaudo sacó un misil y bajó al globo ante el estallido canalla, que terminó festejando el triunfo más necesario que justo en el reinicio de la Superliga con alma y vida.",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-charrua-debuta-italiano-el-inicio-del-torneo-n2559583.html,"Regresos. Killer juega, Lescano al banco.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Central Córdoba comienza la temporada 2020 ante Sportivo Italiano en el Gabino Sosa, en el marco de la 1a fecha del torneo de Primera C. Los charrúas buscarán arrancar con el pie derecho y apuntan a ganar el Clausura. El once inicial tiene tres cambios obligados respecto del equipo que perdió ante Cañuelas 1 a 0 (campeón del Apertura) en el cierre de la temporada 2019. Ingresarán Paulo Killer (vuelve al club despues de 7 años), Agustín Biñale (de inferiores) y Agustín Musso (de Atlético Pujato) por Leandro Esquivel, Lucas Lazo (se fue a Belgrano de Arequito) y Emiliano Pignani. Por su parte, el delantero Juan Carlos Lescano, quien regresa al club después de 5 años, estará entre los 18. En el partido de la primera rueda por el Apertura, los azzurros ganaron 1-0 en Ezeiza. Ezequiel Yasinski será el árbitro del encuentro.Con la ilusión de ser protagonista y apuntar a ganar el torneo Clausura, los dirigidos por Eduardo Bustos Montoya ante su público intentarán alzarse con la primera victoria del año. En el Apertura finalizó en la novena posición con 24 unidades.A horas del debut ante los tanos, Paulo Killer se refirió del regreso al club con el que ascendió a la Primera B en el 2012. ""Son sensaciones encontradas y estoy muy ansioso por pisar el Gabino Sosa. Soñé con volver a jugar en un club que me marcó en mi carrera deportiva. Quiero estar tranquilo, disfrutar de los 90 minutos y aportar toda mi experiencia al equipo"", señaló el defensor charrúa. Con respecto al nuevo torneo que arranca, el experimentado jugador expresó. ""El objetivo es apuntar a los puestos de arriba y ganar el Clausura. Hay un plantel importante para poder lograrlo"".Córdoba arranca una nueva ilusión en la Primera C, debe ganar el Clausura para apuntar al ascenso directo a la B.","['Son sensaciones encontradas y estoy muy ansioso por pisar el Gabino Sosa. Soñé con volver a jugar en un club que me marcó en mi carrera deportiva. Quiero estar tranquilo, disfrutar de los 90 minutos y aportar toda mi experiencia al equipo', 'El objetivo es apuntar a los puestos de arriba y ganar el Clausura. Hay un plantel importante para poder lograrlo']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/asimra-se-despega-las-negociaciones-la-firma-vassalli-n2559544.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La seccional Rosario de la Asociación de Supervisores de la Industria Metalmecánica de la República Argentina (Asimra) planteó su posición frente al reinicio de actividades en la planta de la firma Vassalli SA, de Firmat. La misma fue nuevamente noticia cuando el personal inició las tareas de poner en condiciones los talleres para comenzar la producción.   Durante la difusión de la novedad el secretario general de la Unión Obrera Metalúrgica (UOM) de Firmat, Diego Romero, contó el periplo que atravesaron los empleados y “patrones” para buscar inversores”.   Entre otras declaraciones afirmó que la masa de trabajadores arribó a un acuerdo con la patronal que incluye el pago de seis horas diarias de trabajo, hacerse cargo de la deuda postconcursal y mantener los 300 puestos de trabajo “que no son sólo metalúrgicos, sino que hay empleados que pertenecen a Asimra y fuera de convenio, de los cuales la UOM también se hizo cargo porque los otros gremios no aparecieron”, dijo Romero.   En relación a esos dichos, los responsables de Asimra Rosario aclararon que esa entidad mantiene contacto y conversaciones “por los canales y medios correspondientes, de manera constante, con los directivos de la firma”. Y además, aseguraron que esa organización gremial no fue invitada a la negociación que se mencionó, la cual vincula exclusivamente a los miembros de la metalúrgica con Vassalli SA y remarcaron que “en tales términos, ninguna representación ni protección ejerció la UOM con respecto a los afiliados de Asimra, cuya defensa se lleva a cabo por intermedio de esta entidad y por los canales correspondientes”. Finalmente indicaron que “el acuerdo mencionado no incluye, no representa, ni involucra a los afiliados de Asimra”.","['patrones', '.   Entre otras declaraciones afirmó que la masa de trabajadores arribó a un acuerdo con la patronal que incluye el pago de seis horas diarias de trabajo, hacerse cargo de la deuda postconcursal y mantener los 300 puestos de trabajo ', ', dijo Romero.   En relación a esos dichos, los responsables de Asimra Rosario aclararon que esa entidad mantiene contacto y conversaciones ', '. Y además, aseguraron que esa organización gremial no fue invitada a la negociación que se mencionó, la cual vincula exclusivamente a los miembros de la metalúrgica con Vassalli SA y remarcaron que ', '. Finalmente indicaron que ']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/imputaron-un-joven-los-crimenes-un-verdulero-y-su-nuera-n2559528.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El pasado domingo un joven que dijo llamarse Nahuel Jesús D. y tener 23 años, ingresó malherido al Hospital de Emergencias después de haber recibido 16 balazos en distintas partes del cuerpo como consecuencia de un tiroteo del que fue víctima en Villa Gobernador Gálvez. Milagrosamente, ninguno de los proyectiles le interesó órganos vitales y el muchacho sobrevivió. Sin embargo los investigadores de un doble crimen cometido algunos días antes en el barrio Yrigoyen de Rosario sospecharon que podía ser la persona que buscaban por ese fatal episodio y solicitaron identificarlo dactiloscópicamente. Así supieron que había dado un nombre falso, que su verdadera identidad era Brian Joel D. y que tenía 21 años. Ayer, aún en la cama del Heca donde se recupera de las heridas, fue imputado por el fiscal Ademar Bianchini por los delitos de homicidio agravado por portación de arma de fuego (dos hechos), homicidio en grado de tentativa (tres hechos) agravado por el uso de arma de fuego y portación de arma de guerra en calidad de autor. Tras ello la jueza de primera instancia Silvia Castelli tuvo por formalizada la audiencia y le dictó la prisión preventiva efectiva por el plazo de ley (es decir un máximo de dos años).Desde una motoAsí, Brian Joel D. quedó acusado de haber dado muerte la noche del 8 de enero último a Marcelo Alejandro Berlari y a Antonella Albornoz, acribillados en una brutal balacera junto a otras tres personas que resultaron heridas.Aquella noche la familia Berlari tomaba fresco en la vereda de su casa de Alzugaray y Sadi Carnot, en la zona sur de la ciudad. Un clima agradable había convocado a medio centenar de vecinos a pasar un rato en la calle, mientras los niños terminaban la jornada jugando. De pronto la cuadra se convirtió en escenario de una masacre cuando, pasadas las 21.30, llegaron al lugar dos encapuchados en una moto tipo enduro. Los motociclistas, sin detener la marcha pero aminorando la velocidad frente a donde estaba la familia, en una especie de explanada de ingreso a un garaje, comenzaron a disparar con sus armas de fuego.Marcelo Berlari, un verdulero de 49 años, recibió varios balazos en el pecho y murió momentos después en el Hospital Provincial. Su nuera Antonella, de 22 años, fue alcanzada por un tiro en la nuca que la mató en el acto.Un hermano de Berlari, de 43 años, terminó internado en el Heca con heridas de arma de fuego en el abdomen. Y otras dos mujeres de la familia, Karen B. y Lidia F., resultaron baleadas en las piernas cuando intentaron proteger a varios de los niños que estaban en la escena.HipótesisDe los datos preliminares que recabaron los investigadores fueron perfilando varias hipótesis sobre lo ocurrido, sin descartar ninguna línea. Una tenía que ver con el crimen de Jonatan Ezequiel Ancherama, un joven de 25 años ejecutado el 1o de enero en Sadi Carnot y Pasaje 503, frente a la cancha del Club Atlético Millonario, para determinar si de ese crimen pudo haber nacido una venganza. Incluso un miembro de la familia Berlari, hijo de Marcelo y pareja de Antonella, fue detenido tres días después e imputado por ese homicidio.Tampoco se descartaba que el brutal ataque tuviera como blanco a otro joven presente en el lugar, que no es miembro de la familia Berlari sino integrante del clan Cantero ya que el Organismo de Investigaciones (OI) de la provincia tenía información de que el joven estaba o había estado en la escena momentos antes del ataque. Según esta línea, el joven también resultó herido aunque levemente pero no se hizo atender en ningún centro de salud ni denunció lo ocurrido.Días después de la brutal balacera Alejandro Berlari fue imputado por el crimen de Ancherama. El muchacho de 25 años fue acusado de haber actuado junto con su hermano Franco, aún prófugo, pero él se declaró inocente. En esa audiencia se inscribió el homicidio como parte de una disputa entre familias, pero nada dio a entender que hubiera sospechas contra los Ancherama respecto de la balacera contra los Berlari.Sin salidaLo cierto es que la división Homicidios de la ex PDI ya estaba buscando desde hace unos días a Brian Joel D. como sospechoso de la brutal balacera del 8 de enero. Pero al parecer este joven no sólo era buscado por la policía. La mañana del domingo pasado alguien lo encontró a bordo de un Renault Logan en inmediaciones de Edison y San Juan, en Villa Gobernador Gálvez y le disparó a mansalva.El hecho, más allá de la identidad falsa que terminaría brindando la víctima en el ingreso al Heca, todavía se presenta como confuso. Una versión policial lo ubicó a bordo del auto mientras fuentes judiciales indicaron que estaba junto a ese vehículo que luego se denunció como robado. Lo que sí quedó claro fue la brutalidad del tiroteo, habida cuenta de las 15 vainas servidas que se hallaron en la escena.Brian D. fue trasladado al Heca donde quedó internado en grave estado y con pronóstico reservado, teniendo en cuenta que de las 16 heridas de arma de fuego que presentaba algunas las había sufrido en la cabeza. Sin embargo, según fuentes policiales, se recuperó y ayer fue imputado por el fiscal Ademar Bianchini de la Unidad de Homicidios Dolosos. La jueza Silvia Castelli, en tanto, le dictó la prisión preventiva por el plazo de ley, la que cumple desde ayer en el mismo Heca y luego seguirá purgando en una prisión una vez que reciba el alta médica.",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/cosquin-celebra-sus-seis-decadas-folclore-grandes-figuras-n2559511.html,"El debut de Fito. Páez promete deslumbrar en la noche del martes. “Es un gran honor”, aseguró el músico. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El Festival de Cosquín cumple 60 años con el folclore y lo festeja a lo grande. Oscar ""Chaqueño"" Palavecino será el principal animador de la primera de las nueve noches del Festival Nacional de Folclore de Cosquín, que reunirá a figuras convocantes en esta edición especial, entre las que se destaca el artista rosarino Fito Páez, en lo que será su primer show en la plaza Próspero Molina.Abel Pintos, Luciano Pereyra, la cantante de Arequito Soledad Pastorutti, Dúo Coplanacu y Jorge Rojas serán otros nombres de peso en una grilla en la que también se destaca la dupla integrada por Juan Carlos Baglietto y Lito Vitale.No hay dudas que la presencia de Fito será la gran vedette del evento coscoíno. ""Me siento parte de la música folclórica argentina, conozco ese repertorio y siento que una parte de lo que hago tiene su corazón en la raíz folclórica inmensa que tiene la Argentina"", ponderó Páez a través de un video donde se refirió a su presencia en Cosquín.Páez compartirá la velada del martes 28, sin dudas la más ecléctica de todo el festival, ya que también se anuncian Los Tipitos, La Charo, Omar Mollo, Luis Salinas y otro crédito rosarino, Franco Luciani.En el mensaje audiovisual registrado ""aquí en plena Traslasierra"", según dijo al inicio del video, el músico, cineasta y escritor evocó su vínculo emocional con el festival que está cumpliendo su 60a edición: ""Me acuerdo que mi padre lo ponía en la radio cuando veníamos a pasar vacaciones aquí, a La Falda, a Villa Giardino o a Huerta Grande. Tengo un recuerdo muy hermoso de estar con mi padre escuchando esos grupos"".Páez aprovechó la comunicación para subrayar que ""es un gran honor haber sido convocado"" y expresó el deseo de que ""pasemos una noche inolvidable y extraordinaria"".El lazo de Fito con el folclore está marcado a fuego en su trayectoria. Dan cuenta de ello, varias piezas de su profusa obra, que va desde las primeras canciones que compuso cuando integraba la banda de Baglietto en los 80, como otras como ""Yo vengo a ofrecer mi corazón"", ""DLG"", ""Parte del aire"" o ""Zamba del cielo"", además de la fuerte ligazón estética con la intérprete entrerriana Liliana Herrero.Noche a noche, cada una de las nueve lunas de Cosquín tendrá su atractivo. Para la velada inicial, se anuncian El Chaqueño Palavecino, El Indio Lucio Rojas, Los Manseros Santiagueños y Postales de Provincia: Tucumán (Mario Alvarez Quiroga, Emiliano Zerbini, Yamila Cafrune).Para mañana actuarán Baglietto-Vitale, Nahuel Pennisi, Leandro Lovato, Julieta Marucco, Guido Encinas (Revelación de Cosquín 2019), Indios de Ahora, Ceibo y Destino San Javier.En la tercera lunes irán Los Carabajal (invitados Peteco, Cuti y Roberto), Candela Mazza, Adrián Maggi, Antonio Tarragós Ros, Ganador Pre Cosquín (conjunto vocal Cuerdos Vocales-sede La Matanza), Postales de Provincia: La Rioja (Martín Paz, El Toba, Pachi Herrera, Sergio Galleguillo).El martes será el turno de Fito Páez, Los Tipitos, La Charo, Ganador Pre Cosquín (solista vocal masculino Walter Castro-sede Perito Moreno), Postales de Provincia: Santiago del Estero; Omar Mollo, Franco Luciani y Luis Salinas.La quinta luna, que irá este miércoles, será presidida por la dupla de Víctor Heredia y Teresa Parodi, a quienes se sumarán la Bruja Salguero, José Luis Aguirre, Ligia Piro junto a su madre Susana Rinaldi y Opus Cuatro.Soledad será la animadora de la sexta luna, en una noche en la que también brillarán Bruno Arias, y Los Tekis.La séptima luna será con Jorge Rojas, Horacio Banegas, Roxana Carabajal y Abel Pintos, en una noche de viernes con alta convocatoria.La noche del sábado 1o de febrero tendrá como protagonistas a Néstor Garnica, el Homenaje por los 100 años de Chabuca Granda (ver aparte), Raúl Barboza, el Dúo Coplanacu y Orellana-Lucca.La noche de cierre será el domingo 2 de febrero, en una novena luna jerarquizada por Jairo, Los 4 de Córdoba y Los Nocheros. Para esta velada también se aguarda la actuación de Sureras, Postales de Provincia: Chubut, Por siempre Tucu, Carlos Di Fulvio y también Enrique Espinosa, entre otros.el debut de Fito. Páez promete deslumbrar en la noche del martes. ""Es un gran honor"", aseguró el músico.","['Es un gran honor', 'Chaqueño', 'Me siento parte de la música folclórica argentina, conozco ese repertorio y siento que una parte de lo que hago tiene su corazón en la raíz folclórica inmensa que tiene la Argentina', 'aquí en plena Traslasierra', 'Me acuerdo que mi padre lo ponía en la radio cuando veníamos a pasar vacaciones aquí, a La Falda, a Villa Giardino o a Huerta Grande. Tengo un recuerdo muy hermoso de estar con mi padre escuchando esos grupos', 'es un gran honor haber sido convocado', 'pasemos una noche inolvidable y extraordinaria', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'DLG', 'Parte del aire', 'Zamba del cielo', 'Es un gran honor']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/abordan-politicas-genero-el-transporte-publico-n2559552.html,"Indicadores. Según las encuestas, las mujeres son las que más usan el transporte publico de colectivos.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Ante el aberrante caso de la joven de 19 años que denunció a un chofer de la línea 132 de El Cacique por haberla abusado sexualmente durante un viaje, las autoridades de las secretarías de Movilidad y de Género y Derechos Humanos de la Municipalidad mostraron preocupación por una problemática latente, y prometieron intensificar las políticas para abordar distintas situaciones cotidianas que sufren las mujeres en el transporte público.   Luego de que se ventilara el grave incidente, desde el municipio indicaron que el acoso en el transporte público es una problemática que “preocupa profundamente”, según la titular del área de Género y Derechos Humanos, Mariana Caminotti.   “Es una problemática que se ha visibilizado en los últimos años y viene creciendo, tal vez en función de que tenemos más posibilidades de hacer las denuncias de situaciones que antes estaban ocultas. Por eso estamos en un diálogo permanente con la Secretaría de Movilidad, para abordar el tema de género y transporte, que es central. Y porque las mujeres son las principales usuarias del servicio”, apuntó la funcionaria.   En ese sentido, reforzó la necesidad de “garantizar la integridad y seguridad para que se puedan mover por la ciudad con tranquilidad, sin temor a quedar expuestas a este tipo de situaciones”. Además, detalló que se trabajan al menos tres ejes relacionados a la “revisión de los protocolos y circuitos del tratamiento que se le da a la temática del abuso en el transporte público, para agilizar y optimizar los procesos de actuación de la Municipalidad”.   En es sentido, explicó que se apunta a “la planificación del proceso de formación de género y violencia del personal vinculada a la movilidad y el transporte en el marco de la ley Micaela; en el diseño de un plan más amplio sobre género y transporte que permita tener un marco normativo para atender situaciones que experimentan las usuarias” del servicio de transporte local.ArticularLa idea, según Caminotti, es “dar respuestas a estas problemáticas específicas que afectan profundamente, y que deben ser abordadas para que la violencia de género sea prevenida y combatida desde las distintas áreas de la Municipalidad, con respuestas eficaces y efectivas”.   Por su parte, la responsable secretaria de Movilidad, Eva Jokanovich, mostró su preocupación por el hecho ocurrido en un interno de la línea 132 y reforzó la idea de Caminotti. “Es aberrante; esperemos que no suceda más algo así, pero en ningún ámbito. Nos preocupa, pero en el caso de la movilidad impacta directamente, y es un tema que se dio siempre. Que las mujeres sufren acoso es un hecho, y la mayoría de las veces es por otros pasajeros”, indicó.   “El transporte es un ámbito de hombres, debemos trabajar para incluir a la mujer, no sólo como usuaria. Hay una problemática específica y estamos generando un plan con objetivos claros para generar proyectos con el fin de mejorar los indicadores”, agregó la responsable de Movilidad.   Finalmente, se le consultó sobre los requisitos y exámenes psicofísicos que debió atravesar el chofer para acceder al empleo como servidor público. “Los exámenes son muy rigurosos y seguramente los aprobó, sino no hubiese estado trabajando. Pero está claro que estamos hablando de un perfil perverso. Igualmente eso está a cargo de la empresa El Cacique. Este hombre seguramente no va a conducir más”, recalco Jokanovich.AberranteEl caso de la joven de 19 años que denunció a un chofer de la línea 132 de haberla abusado sexualmente el 15 de enero durante un recorrido que se inició en Batlle y Ordoñez y Ovidio Lagos encendió la polémica sobre la problemática de la seguridad en el transporte público de pasajeros de Rosario, particularmente de las mujeres.   El trabajador, de 36 años y padre de tres niños fue identificado a partir de una serie de evidencias que colectó la fiscal de la Unidad de Delitos Sexuales, Nora Marull, quien ordenó su inmediata detención. En una audiencia celebrada el jueves se describió el relato que la víctima volcó en la denuncia.   Según detalló, ella era la única pasajera que a las 21.45 de ese día abordó el interno 93 de la línea 132. El conductor le dijo que se sentara en el primer asiento porque atrás “le podían robar”. Luego arrancó con las luces interiores apagadas, y aminoró la velocidad en el puente de Ovidio Lagos a la altura de Circunvalación.   Allí, le anticipó: “Vas a tener mis servicios gratis”, le dijo con un tono libidinoso, y siguió el viaje con el habitáculo en penumbras. Luego, volvió a detener el colectivo en inmediaciones de Ovidio Lagos al 5200, y trabó las puertas para impedirle que huyera.   “Se le acercó y comenzó a darle besos en las mejillas, le pasó la lengua por la cara, la sujetó de los brazos y forcejeó con la joven. Se bajó los pantalones y el calzoncillo e intentó sacarle la calza para penetrarla”, relató la fiscal.   Como la joven se opuso, el chofer se acomodó en su asiento y prosiguió el recorrido manejando con los pantalones bajos y el cinto desabrochado. Siempre con las luces interiores del micro apagadas, llegó a la zona del Club Provincial, en 27 de Febrero y Ovidio Lagos, donde de nuevo intentó bajarle las calzas para violarla.   En Dorrego y Virasoro estacionó debajo de un árbol, en un contexto oscuridad y arrinconó a la chica en el espacio reservado para los discapacitados. “Enferma, hija de puta, dale que tengo que hacer un rapidito de cinco minutos antes de que llegue el otro colectivo que viene atrás”, recordó la fiscal durante la audiencia imputativa.   En todo momento intentó penetrarla pero la víctima se tapó la vagina con las manos. Igualmente se masturbó y le eyaculó en la calza, en la cara y en las manos. La chica quedó inmersa en una crisis espantosa. El conductor encendió las luces del colectivo, retomó la marcha y empezó a recoger pasajeros como si nada.   La mujer pudo bajar del colectivo en Maipú y San Luis, y al otro día radicó la denuncia junto a su madre. Los elementos incriminantes que citó la fiscal fueron tomados como suficientes por la jueza Paula Alvarez para aceptar y acreditar el hecho en esta instancia del proceso. Con el encuadre legal por los delitos de abuso sexual en grado de tentativa y abuso sexual gravemente ultrajante, en concurso real, ordenó la prisión preventiva por el plazo máximo de ley (dos años) para el servidor público.","['preocupa profundamente', 'Es una problemática que se ha visibilizado en los últimos años y viene creciendo, tal vez en función de que tenemos más posibilidades de hacer las denuncias de situaciones que antes estaban ocultas. Por eso estamos en un diálogo permanente con la Secretaría de Movilidad, para abordar el tema de género y transporte, que es central. Y porque las mujeres son las principales usuarias del servicio', 'garantizar la integridad y seguridad para que se puedan mover por la ciudad con tranquilidad, sin temor a quedar expuestas a este tipo de situaciones', 'revisión de los protocolos y circuitos del tratamiento que se le da a la temática del abuso en el transporte público, para agilizar y optimizar los procesos de actuación de la Municipalidad', 'la planificación del proceso de formación de género y violencia del personal vinculada a la movilidad y el transporte en el marco de la ley Micaela; en el diseño de un plan más amplio sobre género y transporte que permita tener un marco normativo para atender situaciones que experimentan las usuarias', 'dar respuestas a estas problemáticas específicas que afectan profundamente, y que deben ser abordadas para que la violencia de género sea prevenida y combatida desde las distintas áreas de la Municipalidad, con respuestas eficaces y efectivas', 'Es aberrante; esperemos que no suceda más algo así, pero en ningún ámbito. Nos preocupa, pero en el caso de la movilidad impacta directamente, y es un tema que se dio siempre. Que las mujeres sufren acoso es un hecho, y la mayoría de las veces es por otros pasajeros', 'El transporte es un ámbito de hombres, debemos trabajar para incluir a la mujer, no sólo como usuaria. Hay una problemática específica y estamos generando un plan con objetivos claros para generar proyectos con el fin de mejorar los indicadores', 'Los exámenes son muy rigurosos y seguramente los aprobó, sino no hubiese estado trabajando. Pero está claro que estamos hablando de un perfil perverso. Igualmente eso está a cargo de la empresa El Cacique. Este hombre seguramente no va a conducir más', 'le podían robar', 'Vas a tener mis servicios gratis', 'Se le acercó y comenzó a darle besos en las mejillas, le pasó la lengua por la cara, la sujetó de los brazos y forcejeó con la joven. Se bajó los pantalones y el calzoncillo e intentó sacarle la calza para penetrarla', 'Enferma, hija de puta, dale que tengo que hacer un rapidito de cinco minutos antes de que llegue el otro colectivo que viene atrás']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/refuerzan-el-control-vehicular-centrico-horario-bancario-n2559551.html,"Monitoreados. La fiscalización se fortaleció entre las 9 y las 1500:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La Secretaría de Control y Convivencia municipal puso en marcha un refuerzo en los controles de motos en el centro durante el horario bancario con el objetivo de promover condiciones de seguridad para peatones y conductores.""Como Estado municipal entendemos que es prioritario garantizar el respeto de las normas de tránsito en zonas donde se concentra la población"", señaló la secretaria del área, Carolina Labayru.De acuerdo a lo que indicó la funcionaria, se decidió fortalecer las intervenciones preventivas y de control de rodados en el centro de Rosario, entre las 9 y las 15, a fin de detectar irregularidades y conductas irresponsables.Más remisionesEn este sentido, en 24 horas, la Dirección General de Tránsito efectuó 150 controles que tuvieron como saldo la remisión de 26 motos al corralón municipal.Cabe destacar que se trata de casos en los que los conductores no pudieron acreditar debidamente documentación y elementos de seguridad. También a través de la labor de los inspectores se detectaron otras faltas a la normativa que regula el tránsito urbano.Las acciones tuvieron lugar en distintos puntos del centro rosarino, como por ejemplo en avenida Francia y Córdoba, Mitre y San Luis, y Santa Fe al 800.Las intervenciones, según remarcó Labayru, incluyeron fiscalizaciones a unidades del transporte público a cargo de la Dirección de Fiscalización de Transporte. Los procedimientos más importantes se realizaron en Sarmiento y Córdoba y en avenida Francia y Brown.""Esta gestión se ha propuesto reforzar el control en toda la ciudad, tanto del tránsito como del uso que hacemos del espacio público. En este marco, entendemos que es necesario focalizar esta tarea en la zona del centro de Rosario, sobre todo, en el horario en el que más ciudadanos y ciudadanas transitan a fin de darles garantías de seguridad y convivencia"", finalizó la secretaria.","['Como Estado municipal entendemos que es prioritario garantizar el respeto de las normas de tránsito en zonas donde se concentra la población', 'Esta gestión se ha propuesto reforzar el control en toda la ciudad, tanto del tránsito como del uso que hacemos del espacio público. En este marco, entendemos que es necesario focalizar esta tarea en la zona del centro de Rosario, sobre todo, en el horario en el que más ciudadanos y ciudadanas transitan a fin de darles garantías de seguridad y convivencia']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/santa-fe-reglamento-la-denominada-ley-jarra-n2559547.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La ley 13.935, de derecho de jarra, fue promulgada por el Poder Ejecutivo provincial y publicada ayer en el Boletín Oficial. Es decir que ya está en plena vigencia.La iniciativa de la Cátedra del Agua de la UNR es inédita para la Argentina y para América latina y, de este modo, Santa Fe es pionera para sus 365 localidades: en sus bares y restaurantes, donde tengan agua potable, están obligados a entregar jarras de agua a los consumidores.Además, la cuestión tiene su correlato en las escuelas públicas. “Es decir, agua potable, libre y gratuita para ciudadanas y ciudadanos. Para niñas y niños”, dijo el titular de la Cátedra del Agua, Aníbal Faccendini.“Pensemos que en Argentina sólo el 5 por ciento de los 60.000 establecimientos educativos, según la Encuesta Mundial de Educación vinculada con la Unesco, tiene bebederos públicos. Lograr que la infancia acceda al agua potable y gratuita es lograr que evitemos los casi 15 chupetines diarios que consumen con aguas saborizadas, lo cual, de suyo, son muchísimas y excesivas calorías”, añadió.“Otra cuestión para hacer notar de la ley es que se trata de la primera vez que la autoridad de aplicación es ámbito de la salud, es decir, el Ministerio de Salud de la provincia de Santa Fe. Algo que venimos bregando desde hace mucho desde la Cátedra del Agua y el Centro Interdisciplinario del Agua de la UNR”, siguió Faccendini.Antes de la promulgación en la provincia, el “derecho de jarra” estaba vigente en la ciudad por medio de una ordenanza municipal de 2015, que obliga a bares y restaurantes a ofrecer sin cargo a sus clientes un jarra de agua apta para el consumo.Un año después, la propuesta se amplió a lugares bailables y espectáculos públicos; y el año pasado llegó a las áreas comerciales de más de 1.200 metros cuadrados.En octubre de este año ingresó al Consejo Superior de la Universidad Nacional de Rosario una propuesta para que el “derecho de jarra” se haga efectivo también en las casas de altos estudios.“Vamos por una cultura ambiental que nos permita ver no sólo que el otro existe, sino que también importa. Necesitamos que lo distinto y lo igual puedan convivir y también potenciarse. Se necesita de todas las personas; hay que participar, no mirando sino actuando.","['Es decir, agua potable, libre y gratuita para ciudadanas y ciudadanos. Para niñas y niños', 'Pensemos que en Argentina sólo el 5 por ciento de los 60.000 establecimientos educativos, según la Encuesta Mundial de Educación vinculada con la Unesco, tiene bebederos públicos. Lograr que la infancia acceda al agua potable y gratuita es lograr que evitemos los casi 15 chupetines diarios que consumen con aguas saborizadas, lo cual, de suyo, son muchísimas y excesivas calorías', 'Otra cuestión para hacer notar de la ley es que se trata de la primera vez que la autoridad de aplicación es ámbito de la salud, es decir, el Ministerio de Salud de la provincia de Santa Fe. Algo que venimos bregando desde hace mucho desde la Cátedra del Agua y el Centro Interdisciplinario del Agua de la UNR', 'derecho de jarra', 'derecho de jarra']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/apuntan-cinco-rugbiers-la-segunda-rueda-reconocimiento-n2559570.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Cinco de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados ayer por testigos en la segunda tanda de ruedas de reconocimiento y fueron señalaron como las personas que participaron del ataque dentro y fuera del boliche Le Brique que terminó con la muerte del joven el pasado sábado.La medida fue supervisada por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, y contó con la particularidad de que varios de los reconocimientos fueron realizados de manera fotográfica, ya que algunos de los imputados, después de pasar seis días encerrados en un calabozo, perdieron el bronceado y se complicaba la conformación de las rondas.Uno de los principales sospechosos, Máximo Thomsen, de 20 años, fue reconocido en la jornada de ayer de manera fotográfica por dos de los tres testigos como una de las personas que le pegó a Fernando en la calle, frente al boliche, la noche del último sábado.Las fuentes explicaron que este joven, joven promesa del rugby, es el más comprometido en la investigación, ya que fue identificado de manera directa por cuatro testigos distintos.En el caso de Ciro Pertossi también fue reconocido por uno de los testigos que lo ubicó como atacante de uno de los amigos de Fernando.Según los pesquisas, otro de los identificados de manera fotográfica fue Enzo Comelli, el joven imputado que ayer había sido reconocido por dos testigos golpeando a la víctima cuando se inició el ataque en la calle.En esta oportunidad, un nuevo testigo lo reconoció como uno de los integrantes del grupo dentro del boliche Le Brique.También fue reconocido Matías Benicelli (20), a quien un testigo le indilgó haber estado arengando la agresión a Fernando, dijeron al menos dos fuentes que estuvieron presentes en la rueda de presos.Según los investigadores, en la medida de hoy hubo un quinto reconocimiento positivo por dos de los testigos, que identificaron a otro de los rugbiers como uno de los miembros del grupo agresor.Ayer a la mañana el abogado Fabián Amendola, quien representa a la familia de la víctima, aseguró que cuatro de los 10 rugbiers detenidos (Thomsen, Ciro Pertossi, Comelli y Benicelli) iban a ser sometidos desde ayer a reconocimientos fotográfico en lugar de presenciales, debido a que después de seis días detenidos perdieron el bronceado y se complica conformar las rondas.El abogado explicó que esta medida fue solicitada porque ""los chicos, con estos días que han estado encerrados, han perdido el color tostado de la piel y las personas que han encontrado para conformar las ruedas están mayormente bronceadas"".""Eso era una complicación, así que no hubo inconvenientes en que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica"", señaló el letrado.Las imágenes usadas junto a las de los imputados son obtenidas de legajos policiales o de imputados de otras causas: ""Lo importante es que las características sean parecidas"".Según el letrado, seis de los imputados pidieron por su parte continuar con la modalidad presencial iniciada ayer en la sede de la Secretaría de Seguridad Balnearia, y que está previsto que se extiendan al menos hasta el martes próximo.Por otra parte, el abogado defensor de los diez rugbiers, Hugo Tomei, aseguro a Telam que el audio que se viralizó en las últimas horas con supuestas declaraciones del imputado Lucas Pertossi, ""es falso"".El crimen de Fernando fue cometido la madrugada del sábado pasado a la salida del boliche ""Le Brique"", en pleno centro de Villa Gesell, el cual fue clausurado anoche por irregularidades en el expendio de bebidas alcohólicas.Además de Thomsen, Ciro Pertossi, Comelli y Benicelli, permanecen detenidos Alejo Milanesi (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18).Los 10 rugbiers están imputados por el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"", al igual que el remero Pablo Ventura (21), quien fue liberado el martes último.AntecedenteLucas Pertossi, uno de los detenidos, dejó agonizante a un joven tras atacarlo a las piñas hace un año en su ciudad, Zárate. La víctima habría hecho la denuncia. El registro policial podría complicar al rugbier. Por aquellas semanas, en su cuenta de Twitter el ahora imputado escribió: ""Tres noches seguidas a las piñas, si no hay piñas no pudo haber sido alta nocheeeee, jajajajajaja"".","['los chicos, con estos días que han estado encerrados, han perdido el color tostado de la piel y las personas que han encontrado para conformar las ruedas están mayormente bronceadas', 'Eso era una complicación, así que no hubo inconvenientes en que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica', 'Lo importante es que las características sean parecidas', 'es falso', 'Le Brique', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'Tres noches seguidas a las piñas, si no hay piñas no pudo haber sido alta nocheeeee, jajajajajaja']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/nuestra-deuda-no-se-fugo-sino-que-esta-invertida-aseguraron-n2559560.html,"El directivos de Vicentín se reunieron el martes con representantes de productores, acopiadores y corredores de cereales 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Vicentín aseguró que trabaja “las 24 horas de siete días de la semana” para cumplir con el pago de sus deudas comerciales y financieras, incluida la que mantiene con el Banco Nación. La cerealera que entró en default a principios de diciembre, negó irregularidades en la contratación de créditos por $ 18 mil millones. Aseguró que ese financiamiento “no se fugó del país sino que está invertido en bienes productivos”.En los últimos días, las nuevas autoridades del Banco Nación, principal acreedor financiero local nacional de Vicentín, anunciaron que abrieron una auditoría interna para establecer si se cumplieron los pasos legales necesarios para ampliar el crédito que hoy se encuentra impago. El vocero del banco y uno de sus directores apuntaron contra Javier González Fraga, titular de la entidad durante el gobierno de Macri, como autor de un mal negocio que compromete el patrimonio de la entidad. Sospecharon, además, que hubo tráfico de influencias políticas para flexibilizar las condiciones crediticias. En un comunicado, Vicentín lamentó que “se ponga en tela de juicio la actuación” de las ex autoridades del Nación y recordó que la entidad la financia “desde hace más 50 años”.“Nuestra deuda no fugó del país sino que está invertida en bienes productivos” aseveró. Explicó su “estrés financiero” por una serie de factores, entre los que enumeró las “fuertes inversiones” realizadas en los últimos 20 años También citó la crisis financiera de 2018 y “el retiro de los depósitos en dólares de los bancos locales y el estancamiento de nuevas financiaciones del exterior ” en 2019. Finalmente, mencionó la aceleración de las ventas de mercadería por parte de los productores en los últimos meses de ese año, que provocó la “desaparición del crédito comercial”.La compañía revistió las causas de la crisis con argumentos políticos. Culpó a la “incertidumbre política” de 2019.","['las 24 horas de siete días de la semana', 'no se fugó del país sino que está invertido en bienes productivos', 'se ponga en tela de juicio la actuación', 'desde hace más 50 años', 'Nuestra deuda no fugó del país sino que está invertida en bienes productivos', 'estrés financiero', 'fuertes inversiones', 'el retiro de los depósitos en dólares de los bancos locales y el estancamiento de nuevas financiaciones del exterior ', 'desaparición del crédito comercial', 'incertidumbre política']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/asesino-su-pareja-un-balazo-la-cabeza-e-intento-quitarse-la-vida-n2559524.html,"Barrio humilde. El drama se desató en una vivienda de Paraguay al 500 bis de Villa Gobernador Gálvez.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Marisa Alejandra Molina iba a cumplir 44 el próximo mes de abril. Vivía con su pareja, Juan Antonio B., en el humilde barrio Los Tigres de Villa Gobernador Gálvez, a pocas cuadras del río y del complejo industrial de Unilever. Ambos trabajaban, ella en casas de familias. Tenían tres hijos mayores de edad y al menos cuatro nietos. Dos de esos hijos viven en casas contiguas a la vivienda de sus padres. Para la barriada, era ""una pareja común"", con muchos años en el barrio y sin síntomas públicos de malos tratos o violencia de género. Sin embargo, ayer poco después de las 3.30, Juan le disparó en la cabeza a Marisa con un viejo revólver calibre 38 mientras dormía. Luego tomó el arma y volvió a disparar, pero el tambor estalló hiriéndole una mano. Los investigadores estiman que intentó quitarse la vida luego de asesinar a su concubina. Cercado por el destino se aferró a un cuchillo y se provocó heridas a la altura de la tetilla izquierda. En ese estado lo encontró uno de sus hijos. ""Maté a tu mamá"", confiaron los investigadores que Juan le dijo al muchacho.Bajo custodia Juan Antonio B. fue trasladado al Hospital Anselmo Gamen de Villa Gobernador Gálvez y de ahí, anoche, iba a ser derivado a un sanatorio privado. La fiscal de la Unidad de Homicidios Dolosos Georgina Pairola ordenó que el hombre quedara detenido bajo custodia policial en ese centro asistencial y en las próximas horas, dependiendo de la evolución de sus heridas, será imputado en el sanatorio o en el Centro de Justicia Penal por el delito de homicidio agravado por el vínculo.En ese sentido, fuentes cercanas a la pesquisa indicaron que ""por el momento no existen elementos para calificarlo como femicidio porque las personas que han declarado no denuncian un contexto de violencia de género y no surge que haya denuncias. Pero estamos en una etapa muy inicial de la investigación del crimen"". Más allá de la calificación, la pena en expectativa por el delito que se le imputará a Juan Antonio B. es la de prisión perpetua.En la escena del crimen se secuestró un revólver calibre 38 oxidado completamente ensangrentado y con uno de los alvéolos del tambor estallado. El arma tenía dos proyectiles y dos vainas percutidas. También incautaron en el lugar dos plomos deformados.Silencio y dolor ""No queremos hablar, estamos destruidos. No queremos fotos, no queremos nada"". Con las pulsaciones a mil por la angustia, el dolor y la indignación por lo sucedido, los familiares de Marisa Molina expresaron su sentir ante la prensa ayer a media mañana mientras esperaban, sentados a la sombra de un sauce llorón, que desde el Instituto Médico Legal dieran luz verde para la entrega del cuerpo de su familiar y así poder velarla y darle el último adiós.La zona del barrio Los Tigres donde ocurrió el asesinato parecía no poder reponerse del cimbronazo. Del diálogo con los pocos vecinos que esbozaron algunas pocas palabras podía percibirse que Marisa era una mujer valorada por ellos.Paraguay es una calle que corre paralela a Caminos de los Inmigrantes y que muere en el río, al costado de la planta fabril de Unilever, en Villa Gobernador Gálvez, donde las quintas interrumpen el trazado de las calles. Marisa y su familia vivían al 500 bis de Paraguay, casi contra una de esas quintas.Según se pudo establecer, el viernes a la madrugada Marisa y Juan Antonio estaban solos en su casa. En el mismo predio pero en distintas viviendas residen los dos hijos varones de la pareja. Uno en la parte trasera y otro en uno de los laterales.A las 3.40 un llamado al 911 alertó sobre el hecho. Al llegar al lugar los policías se toparon con Juan Antonio, quien presentaba heridar de arma blanca en el pecho y lesiones en la mano izquierda por el estallido del tambor del revólver, lo que le provocó una fractura en el radio.En la cama matrimonial yacía el cuerpo de su pareja. Marisa Molina estaba en una posición similar a como si durmiera. Tenía una herida en el cráneo, sobre el lado izquierdo de la región temporoparietal. El disparo fue desde corta distancia, dijeron los peritos. El cadáver estaba tapado por una sábana y al costado del cuerpo estaba el viejo revólver calibre 38 ensangrentado y con su tambor destruido. A un metro, apróximadamente, un cuchillo con rastros de sangre aparecía como el utilizado por Juan Antonio para autorlesionarse.""Son los primeros pasos de una investigación compleja. Hay que establecer si la víctima estaba indefensa al momento de ser asesinada (pudo haber estado dormida)"", explicó la fuente consultada.Una de las hipótesis sobre la que trabaja la fiscal Pairola es que Marisa Molina estuviera dormida al momento de ser asesinada. Para ello será determinante el resultado de la autopsia a la que fue sometido el cuerpo de la víctima y cuyo resultado preliminar estará disponible para la fiscal en las próximas horas.Dormida e indefensa ""La escena del crimen expone una alta posibilidad de que la víctima estuviera dormida, completamente indefensa, al momento de ser asesinada con un balazo en la cabeza. El cuerpo estaba en una posición como si hubiera estado durmiendo de costado, con las manos debajo de la mejilla"", explicó el vocero.Los hijos de Juan y Marisa, que viven en casas linderas y fueron los primeros en llegar a la escena tras oír los disparos, dijeron a los investigadores que no escucharon discusión ni gritos antes de las detonaciones.El arma de fuego estallada y las heridas que Juan Antonio tenía en su cuerpo llevan a inferir a los pesquisas que tras asesinar a Molina intentó quitarse la vida. ""Es evidente que hizo un primer disparo con el que mató a la víctima y luego hizo otro que provocó que el tambor del revólver, viejo y oxidado, estallara y lo hiriera en la mano. El arma quedó inutilizada. Fue entonces que se autolesionó superficialmente con un cuchillo"", agregó la fuente.Ante uno de sus hijos y algunos policías, Juan repetía que él había sido el autor del crimen, una declaración sin valor jurídico alguno ya que sólo es valedera la declaración que el hombre realice en la audiencia imputativa oral y pública, con la asistencia de un defensor y ante un juez de Garantías, trámite al que será sometido en próximas horas.Juan Antonio B. quedó internado fuera de peligro y con custodia policial hasta que los médicos autoricen a la fiscal Pairola a realizar la imputación por el crimen de su concubina. Este acto procesal puede llevarse a cabo en el sanatorio donde está internado o bien, de recibir el alta médica, en el Centro de Justicia Penal en un audiencia pública. Todo dependerá de la evolución de sus heridas en las próximas horas del fin de semana.barrio humilde. El drama se desató en una vivienda de Paraguay al 500 bis de Villa Gobernador Gálvez.","['una pareja común', 'Maté a tu mamá', 'por el momento no existen elementos para calificarlo como femicidio porque las personas que han declarado no denuncian un contexto de violencia de género y no surge que haya denuncias. Pero estamos en una etapa muy inicial de la investigación del crimen', 'No queremos hablar, estamos destruidos. No queremos fotos, no queremos nada', 'Son los primeros pasos de una investigación compleja. Hay que establecer si la víctima estaba indefensa al momento de ser asesinada (pudo haber estado dormida)', 'La escena del crimen expone una alta posibilidad de que la víctima estuviera dormida, completamente indefensa, al momento de ser asesinada con un balazo en la cabeza. El cuerpo estaba en una posición como si hubiera estado durmiendo de costado, con las manos debajo de la mejilla', 'Es evidente que hizo un primer disparo con el que mató a la víctima y luego hizo otro que provocó que el tambor del revólver, viejo y oxidado, estallara y lo hiriera en la mano. El arma quedó inutilizada. Fue entonces que se autolesionó superficialmente con un cuchillo']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/escenario/el-tributo-chabuca-granda-voz-mujer-n2559513.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un tributo a Chabuca Granda a 100 años de su nacimiento, otro a las mujeres que aportaron a la música del Litoral y una reunión de cultoras de los géneros sureros serán tres de los cuatro especiales previstos en el 60o Festival Nacional de Folclore de Cosquín y en todos estos casos tendrán protagonismo femenino.Hacia el final del encuentro en la octava luna coscoína del 1o de febrero, Patricia Gómez, Gisela Méndez Ribeiro, Analuz Blanco y Natalia Pérez asumirán el litoraleño ""Las damas del río"" y en esa misma velada se ofrecerá ""Chabuca 100 años"", un tributo a la artista peruana ideado por Mery Murúa, junto a Paola Bernal y Juan Iñaki. Una noche después, Lucía Ceresani, Marta Suint, Karen Arranz, Mariela Acevedo, Liliana Salvat y Susana Repetto se asumirán como ""Sureras"". La santafesina Gómez, impulsora de ""Las damas del río"", señaló que el espíritu de la propuesta que ideó junto a su compañero, el pianista Mariano Pereson, parte ""desde algunas mujeres cantoras del Litoral puestas a homenajear a quienes han sido las pioneras del género en la región"". Gómez subrayó que a partir de la obra firmada, entre otras, por Teresa Parodi y Ramona Galarza quieren ""visibilizar este trabajo y poner en valor a la mujer como vocera de un repertorio"".","['Las damas del río', 'Chabuca 100 años', 'Sureras', 'Las damas del río', 'desde algunas mujeres cantoras del Litoral puestas a homenajear a quienes han sido las pioneras del género en la región', 'visibilizar este trabajo y poner en valor a la mujer como vocera de un repertorio']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/las-leonas-reciben-espana-pensando-los-juegos-tokio-n2559574.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El seleccionado argentino femenino de hockey jugará hoy ante España en el estadio Panamericano de Mar del Plata el primero de los cuatro partidos amistosos pautados entre ambos equipos, en el marco de su preparación para los Juegos Olímpicos de Tokio de julio próximo. Jugarán hoy, el domingo 26, el martes 28 y el miércoles 29. Todos los partidos comenzarán a las 19.30.",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/demostracion-los-shiitas-bagdad-contra-estados-unidos-n2559519.html,"Repudio. Los shiítas iraquíes salieron a las calles de Bagdad. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Con banderas nacionales y pancartas que insultaban al presidente Donald Trump, decenas de miles de iraquíes de la rama shiíta del islam marcharon por las calles de Bagdad para exigir que los soldados de Estados Unidos abandonen el país. La protesta fue convocada por un importante clérigo shiíta, Moqtada al Sadr, un vocero de los sectores más radicales de esa comunidad desde los tiempos de la invasión estadounidense en 2003.   La muestra de fuerza de los seguidores de al-Sadr y de las milicias shiítas respaldadas por Irán, las mismas aliadas al general iraní Qassem Soleimani, quien fue muerto por un drone de Estados Unidos en el aeropuerto de Bagdad el 3 de enero. En el ataque también murió el número dos de las milicias shiítas, Abú Mahdi al Muhandis, lo que exacerbó la furia iraní y shiíta iraquí contra Estados Unidos y Trump.   No había cifras disponibles del total de asistentes y los organizadores proporcionaron números diferentes, pero estaba claro que se había quedado corta de la marcha de “millones de hombres’’ que había sido convocada por al-Sadr. Autoridades y analistas señalaron que la manifestación fue una muestra de fuerza y un intento del clérigo para capitalizar un estado de ánimo que se está gestando contra los estadounidenses y mostrar que tiene la preferencia de los shítas, mientras las élites políticas debaten quién debería ser el próximo primer ministro. Desde que la invasión de EEUU liberó al país de la dictadura de Saddam Hussein, la mayoría shiíta pudo acceder al gobierno y paulatinamente se fue alejando de la influencia de Washington y acercándose a la de su poderoso vecino, Irán. Pero este viraje ha inquietado a muchos iraquíes, que repudian a Irán. Ambas naciones mantuvieron una guerra que duró 8 años, entre 1980 y 1988 y dejó un millón de muertos.   Grandes multitudes se congregaron ayer, día musulmán de oración, mientras los altavoces de la plaza central reproducían la frase: “No a Estados Unidos!’’. Algunos de los seguidores de al-Sadr vestían capas blancas para simbolizar el hecho de que estaban listos para morir. “Eh, Trump! No permitiremos que conviertas a Irak en un campo de batalla’’, se leía en un cartel. Un niño sostenía otro con la frase: “Muerte a Estados Unidos. Muerte a Israel’’.   Tratando de mostrar control, los simpatizantes del clérigo no chocaron con la fuerte presencia policial ni atacaron las simultáneas protestas contra el gobierno que se llevaban a cabo en la Plaza Tahrir. El gobierno es de transición, pero siempre dentro de la rama shiíta. Las amplias minorías sunitas, kurdas y de iraquíes laicos, temen una repetición en Irák del régimen clerical shiíta de Irán.   En su sermón semanal de los viernes, el ayatolá Ali al-Sistani, el clérigo shiíta más importante de Irak, pidió a los partidos políticos que salieran de su estancamiento y avanzaran en las negociaciones. “La formación de un nuevo gobierno está constitucionalmente atrasado, y es necesario que cooperen los partidos involucrados’’, manifestó al-Sistani en un sermón entregado a través de un representante. “Es un paso importante para resolver la crisis actual’’.En tanto, Estados Unidos ha elevado a 34 el número de soldados que resultaron heridos como consecuencia de los ataques con misiles por parte de Irán contra dos bases iraquíes en respuesta a la muerte de Soleimani. El portavoz del Departamento de Defensa, Rath Hoffman, ha indicado que los 34 han sido diagnosticados “por médicos profesionales” con síntomas consistentes con “una conmoción cerebral”. Los militares atendidos sufrieron “dolor de cabeza, mareos, sensibilidad a la luz y náuseas”, antes de agregar que algunos de ellos fueron trasladados al extranjero para recibir tratamiento. Trump afirmó en un primer momento que los ataques se había saldado sin heridos, si bien el Ejército estadounidense agregó posteriormente que al menos once habían resultado heridos.","['por médicos profesionales', 'una conmoción cerebral', 'dolor de cabeza, mareos, sensibilidad a la luz y náuseas']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/por-la-crisis-prometen-levantar-un-hospital-10-dias-n2559520.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020China anunció que construirá a marchas forzadas —10 días— un hospital con 1.000 camas para tratar a los pacientes infectados por el nuevo virus que ha matado a 26 personas, enfermado a cientos y provocado el aislamiento de ciudades enteras durante el Año Nuevo Lunar, la festividad más importante del país.En la víspera de la festividad, se suspendió el sistema de transporte en por lo menos 13 ciudades que albergan a más de 36 millones de personas. Las ciudades son Wuhan —donde se ha concentrado el brote de coronavirus— y 12 localidades vecinas en la provincia de Hubei, en el centro de China.""Para abordar la insuficiencia de los recursos médicos existentes"", Wuhan construirá un hospital basado en el modelo del centro médico de Xiaotangshan que se habilitó en Pekín durante la epidemia de síndrome respiratorio agudo grave (Sars, por sus siglas en inglés) en 2003, informaron las autoridades de la ciudad. La instalación será una estructura prefabricada sobre un área de 25.000 metros cuadrados y se prevé que quede lista para el 3 de febrero.El hospital para tratar el Sars fue construido en 2003 en apenas seis días para atender un brote de ese virus respiratorio muy similar al actual coronavirus de Wuhan, que se propagó desde China a más de una decena de países y provocó la muerte de 800 personas. El hospital incluía unidades de aislamiento individuales.Las calles, centros comerciales y otros espacios públicos habitualmente llenos de gente estaban inquietantemente silenciosos ayer, el segundo día del encierro en Wuhan. Era obligatorio el uso de mascarillas en público y las imágenes procedentes de la ciudad mostraban estantes vacíos en las tiendas, mientras la gente se preparaba para lo que podría ser un aislamiento prolongado. Las estaciones de tren y metro, así como el aeropuerto, estaban cerrados. La policía revisaba los vehículos que ingresaban a la ciudad, pero no cerró por completo los caminos.Los hospitales en Wuhan enfrentaban un flujo de pacientes y falta de suministros. Algunos videos que circulaban en las redes sociales mostraban multitudes de gente frenética con mascarillas que se formaban para ser revisados. Usuarios del sitio Weibo dijeron que sus familiares habían tratado de ser diagnosticados, pero fueron rechazados por los hospitales que operaban a plena capacidad. Por lo menos ocho hospitales de Wuhan emitieron solicitudes para la donación de mascarillas, gafas protectoras y otro material de protección. La administración del Hospital Popular de la Universidad de Wuhan abrió un chat grupal en la aplicación de mensajes WeChat para coordinar las ayudas.",['Para abordar la insuficiencia de los recursos médicos existentes']
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/busca-tenir-al-balon-rojinegro-la-excursion-sarandi-n2559605.html,"En acción. Leal terminó el 2019 con buen rendimiento y se ganó la titularidad. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Newell’s buscará que la pelota pase por los pies de Aníbal Moreno y Mauro Formica para que la excursión a Sarandí no descarrile. Porque el equipo de Frank Kudelka está armado para jugar con el balón en su poder y de frente al arco rival, ya que el repliegue y la tenencia del adversario no lo favorecen por el perfil de jugadores con que cuenta, en especial del medio hacia adelante. Ya que además está Maxi como extremo replegado, Leal como wing derecho y Lucas Albertengo como nueve flotante. Por ello Newell’s necesita que la pelota ruede por abajo.   La idea de Kudelka es que Newell’s conserve la agresividad que suele mostrar en el Coloso también fuera de casa. Los rojinegros cerraron el año de visitante con el empate 2 a 2 ante Atlético Tucumán y luego vencieron 3 a 2 a Independiente, por lo que allí se logró tanto en el resultado como en el juego del equipo el cometido del DT de prepotear al rival en su estadio.   Arsenal es un equipo astuto que también ataca con la pelota por abajo y suele terminar con centros de costado. Por ello será fundamental el trabajo defensivo de Gabrielli y Bíttolo en las bandas y de los zagueros Lema y Gentiletti. Mientras que además tendrá un rol sustancial Julián Fernández, parado delante de la línea de cuatro para capturar los rebotes.   En la ofensiva, Leal terminó afilado el 2019 y por ello se ganó la continuidad. La Pantera tiene desborde por derecha y diagonal para perforar a la defensa contraria. Mientras que Albertengo tendrá que pesar entre los centrales, ya que será el jugador más adelantado del equipo rojinegro.   El partido será entre rivales que buscarán progresar a partir del manejo del balón, lo que en la previa es un presagio positivo para el espectáculo. ",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-region/denuncio-que-fue-abusado-un-seminario-venado-hace-38-anos-n2559541.html,"La presunta víctima dijo que no se presentó antes al fuero penal por secuelas emocionales que le provocaron sus padecimientos.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El último día hábil de 2019, previo a la feria judicial vigente, el ex seminarista que estudiaba en el Colegio Sagrado Corazón, Darío Vallejo, recorrió los 460 kilómetros que separa a su ciudad de residencia, San Luis, de Venado Tuerto a fin de radicar una denuncia contra el ex director del Seminario San José de esta localidad santafesina, José R., por delitos de abusos sexuales, físicos y psíquicos. Los hechos denunciados habrían sucedido entre 1982 y 1984 y si bien por el tiempo transcurrido, podrían estar prescriptos de la acción penal, algo que deberá determinar la Justicia, la presunta víctima fue a la carga no solo contra el titular del establecimiento educativo sino que también apuntó, en menor medida, hacia el padre Santos O., un histórico referente educativo del Sagrado Corazón venadense.El seminario San José, que funcionaba en el colegio Sagrado Corazón, cerró sus puertas décadas atrás y los episodios invocados por Vallejo datan de hace cuatro décadas. José R., dejó de ser sacerdote a mediados de los años 80 y se casó. ""Era un cura duro, con la rigidez educativa de esa época y que hoy no podría ser director de ninguna escuela. Pero nunca escuchamos nada referido a que haya cometidos abusos sexuales"", dijo un ex alumno del colegio religioso venadense, que no estaba en condición de internado, como sí Vallejo y el resto de los seminaristas.La presentación recayó en manos del fiscal de Venado Tuerto, Ivan Raposo, quien se encuentra de vacaciones hasta febrero cuando se reactive el normal funcionamiento de la actividad judicial, por lo que hasta ese mes no se podrá avanzar para evaluar los términos de la denuncia y determinar si amerita ser investigada.Al ser consultado al respecto su par, también de la Tercera Circunscripción Judicial, Eduardo Lago, dijo que ""técnicamente los acontecimientos denunciados son de vieja data ya que ocurrieron hace 38 años, por lo que hay chances de que estén prescriptos de la acción penal, aunque hay que ver qué determinación judicial se tomará en febrero, ya que no es un tema que se aborde durante la feria judicial"".En la denuncia, que por motivos emocionales de la presunta víctima, fue realizada muchos años después de que sucedieran los actos achacados, Vallejo también cita al sacerdote Santos O., ex director del Colegio Sagrado Corazón y ciudadano ilustre de la ciudad, por incumplimiento de sus funciones, contra quien visibilizó su malestar al asegurar que no lo contuvo cuando era maltratado por el ex cura R.""Hoy es mi momento de hablar, siento que ahora puedo hacerlo"", dijo Vallejo a diario Uno Santa Fe y agregó que ""me despertó una situación cuando lo vi a Santos O. recibiendo el reconocimiento de ciudadano ilustre de parte del gobernador de Santa Fe y de las autoridades de Venado Tuerto. Y me pregunté por qué, si a mí no me protegió cuando le pedí ayuda. No me separó de mi abusador, siendo él responsable de mí. Era como un padre espiritual para mí y no me ayudó. No evitó situaciones aún más feas que me tocó vivir después de habérselas contado"".El denunciante describió su traumática experiencia en el seminario venadense tras resaltar que ""sólo tenía 12 años. Estaba ahí, con mis dificultades de aprendizaje, pues mis padres no hacía mucho que se habían divorciado. Al poco tiempo llegaron los golpes, el maltrato psicológico y físico, por cualquier motivo me pegaba, me ponía en penitencia de pie por más de cinco horas al sol y después de eso me golpeaba"".Para el abogado defensor de R., Alejandro Ricart, ""el sacerdote era un cura estricto como lo eran la mayoría de los que impartían educación en esa época. Estamos hablando de los años 80 y previo al retorno de la democracia en 1983. Era muy rígido pero la denuncia de abuso sexual no tiene asidero porque yo también lo tuve como cura y se bien cómo fue, más allá de ser su abogado defensor"", dijo el letrado en diálogo con LaCapitalSufrimiento La denuncia que Vallejo formuló el 29 de diciembre del año pasado en la sede de la unidad fiscal venadense, consta de dos carillas en la que relata lo padecido en el seminario San José desde 1982 a 1984 por parte de su director.""Le llegué a tener miedo, terror. Y como mis padres no podían viajar, cada tanto me hablaban por teléfono. El se ponía al lado mío y me advertía que no dijera nada. Hasta en las cartas me obligaba que pusiera que estaba bien"", indicó al diario santafesino.Ricart resaltó que en la denuncia se hace hincapié en supuestas penitencias a las que eran sometidos muchos seminaristas o estudiantes del colegio Sagrado Corazón y ""sólo al final se habla de un presunto abuso sexual que él describió indicando que le apoyó el miembro viril en la cara cuando Vallejo estaba durmiendo"".El ex seminarista manifestó su angustia al sostener que ""en esa época no se hablaba de estas cosas con los padres, eran un tema tabú. Eramos una generación más callada. A esa culpa, por decirlo de alguna manera, la llevé todo este tiempo. Pensé en olvidarlo y seguir adelante con mi vida. Vendí mi casa para irme a vivir a Estados Unidos, país en el que estuve ocho años pero las pesadillas, los ataques de pánico y la depresión seguían. Traté con psicólogos pero no encontré una solución. Hoy simplemente los quiero llevar a la Justicia porque el daño que le hicieron a mi persona es grandísimo"".Al margen de que el paso del tiempo tal vez pueda hacer que el caso pierda validez jurídica, no es menos cierto que a nadie en su sano juicio se le ocurriría reflotar un tema de hace décadas si no sucedió. De no ser así, se estaría en presencia de un fabulador, aunque la veracidad de lo expuesto lo deberá determinar la Justicia.","['Era un cura duro, con la rigidez educativa de esa época y que hoy no podría ser director de ninguna escuela. Pero nunca escuchamos nada referido a que haya cometidos abusos sexuales', 'técnicamente los acontecimientos denunciados son de vieja data ya que ocurrieron hace 38 años, por lo que hay chances de que estén prescriptos de la acción penal, aunque hay que ver qué determinación judicial se tomará en febrero, ya que no es un tema que se aborde durante la feria judicial', 'Hoy es mi momento de hablar, siento que ahora puedo hacerlo', 'me despertó una situación cuando lo vi a Santos O. recibiendo el reconocimiento de ciudadano ilustre de parte del gobernador de Santa Fe y de las autoridades de Venado Tuerto. Y me pregunté por qué, si a mí no me protegió cuando le pedí ayuda. No me separó de mi abusador, siendo él responsable de mí. Era como un padre espiritual para mí y no me ayudó. No evitó situaciones aún más feas que me tocó vivir después de habérselas contado', 'sólo tenía 12 años. Estaba ahí, con mis dificultades de aprendizaje, pues mis padres no hacía mucho que se habían divorciado. Al poco tiempo llegaron los golpes, el maltrato psicológico y físico, por cualquier motivo me pegaba, me ponía en penitencia de pie por más de cinco horas al sol y después de eso me golpeaba', 'el sacerdote era un cura estricto como lo eran la mayoría de los que impartían educación en esa época. Estamos hablando de los años 80 y previo al retorno de la democracia en 1983. Era muy rígido pero la denuncia de abuso sexual no tiene asidero porque yo también lo tuve como cura y se bien cómo fue, más allá de ser su abogado defensor', 'Le llegué a tener miedo, terror. Y como mis padres no podían viajar, cada tanto me hablaban por teléfono. El se ponía al lado mío y me advertía que no dijera nada. Hasta en las cartas me obligaba que pusiera que estaba bien', 'sólo al final se habla de un presunto abuso sexual que él describió indicando que le apoyó el miembro viril en la cara cuando Vallejo estaba durmiendo', 'en esa época no se hablaba de estas cosas con los padres, eran un tema tabú. Eramos una generación más callada. A esa culpa, por decirlo de alguna manera, la llevé todo este tiempo. Pensé en olvidarlo y seguir adelante con mi vida. Vendí mi casa para irme a vivir a Estados Unidos, país en el que estuve ocho años pero las pesadillas, los ataques de pánico y la depresión seguían. Traté con psicólogos pero no encontré una solución. Hoy simplemente los quiero llevar a la Justicia porque el daño que le hicieron a mi persona es grandísimo']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/falta-rto-la-infraccion-mas-frecuente-la-provincia-n2559549.html,"Se hicieron 288 a lo largo de la provincia, en los que hubo afectados alrededor de 500 policías.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La falta de actualización de la Revisación Técnica Obligatoria (RTO) y el no uso del cinturón de seguridad fueron las infracciones más frecuentes con las que se encontraron los 500 efectivos policiales distribuidos en 28 puestos fijos de la provincia que conforman el operativo Verano Seguro realizado por la Agencia Provincial de Seguridad Vial (APSV).   En total, según datos aportados por la APSV a La Capital, se efectuaron 288 operativos donde se realizaron 403 controles de alcoholemia; de ellos, resultaron 15 casos positivos. Además, se aplicó la prohibición para circular a 60 automóviles, se retuvieron 36 licencias de conducir y se secuestraron 9 rodados.   Por su parte, según consignaron desde la APSV, las infracciones más frecuentes que se detectaron en los operativos fueron falta de RTO, el no uso de cinturón de seguridad, falta total o parcial de uso de luces y pólizas vencidas.   En el caso de la RTO, en el último tiempo crecieron los costos que demanda hacerla. El precio en la provincia está regulado por la APSV, que establece un monto único del servicio. En el caso de los autos particulares es de 33 unidades fijas que, a valores de enero, representan un desembolso de 1.355 pesos. En el mismo mes de 2018, el trámite costaba 860 pesos. El costo se elevó un 57 por ciento, de la mano del pronunciado aumento que tuvieron los combustibles durante 2018 en el marco de un mercado desregulado por decisión del gobierno nacional.   El aumento del precio, más la degradación de la situación económica doméstica de la mayoría de los rosarinos, provocó que la demanda tuviera una leve caída en los talleres rosarinos. Así lo indicó Rodolfo Maggi, responsable del centro de inspección Isva (Uriburu y Circunvalación). “Todos los veranos triplicamos la cantidad de autos particulares del invierno, que son entre 80 y 100 por día. Y ahora estamos revisando entre 220 y 230. Estamos con un 20 por ciento menos”, detalló el ingeniero mecánico.   Entre las razones, lo atribuyó a “la crisis económica”, y apuntó que “el hecho de que menos gente haya podido irse de vacaciones tiene su impacto, ya que es la razón por la que muchos vienen a hacerla”.   Por su parte, el encargado de Diley (Francia y Circunvalación), Rubén Barra, aseguró que durante diciembre y enero se incrementó la cantidad de gente que concurre a los talleres respecto de meses anteriores, pero aún no tiene cifras cerradas para comparar con el verano pasado. “Entre diciembre, enero y febrero siempre se percibe un aumento en la demanda de trabajo entre los que tienen que renovarlo y los que deben hacerlo por primera vez. Pero es fluctuante, un día vienen más y otros menos”, dijo el ingeniero mecánico.Fallas comunesEn promedio, Barra afirma que hay un 15 a 20 por ciento de coches que no superan la inspección. Los problemas más usuales son los que resultan imperceptibles al ojo del propietario y sólo se ven en la fosa.“El usuario no puede ver si hay anomalías en el tren delantero ni en el trasero, o en los frenos. Ahí es donde nosotros detectamos la mayoría de las fallas”, manifestó Barra.   Maggi, por su parte, sumó a la lista de fallas con las que comúnmente se encuentran, “la amortiguación y las luces, que también son importantes para circular por la ciudad”.Por ello, señaló que es equívoca la noción de que la RTO se debe hacer solo antes de salir a la ruta. “Los accidentes por fallas mecánicas, como los frenos,son más fatales en la calle que en la ruta”, refirió.   Si el vehículo no pasa la revisión, hay dos tipos de desaprobados: uno condicional, que permite seguir circulando durante un máximo de 60 días mientras se realizan los arreglos pertinentes, y un rechazo que manda el vehículo directo al mecánico.En ninguno de los dos casos hay que volver a abonar la revisión, si se respeta el plazo de dos meses para volver al taller. Caso contrario, el trámite debe iniciarse desde el comienzo. ","['Todos los veranos triplicamos la cantidad de autos particulares del invierno, que son entre 80 y 100 por día. Y ahora estamos revisando entre 220 y 230. Estamos con un 20 por ciento menos', 'la crisis económica', 'el hecho de que menos gente haya podido irse de vacaciones tiene su impacto, ya que es la razón por la que muchos vienen a hacerla', 'Entre diciembre, enero y febrero siempre se percibe un aumento en la demanda de trabajo entre los que tienen que renovarlo y los que deben hacerlo por primera vez. Pero es fluctuante, un día vienen más y otros menos', 'El usuario no puede ver si hay anomalías en el tren delantero ni en el trasero, o en los frenos. Ahí es donde nosotros detectamos la mayoría de las fallas', 'la amortiguación y las luces, que también son importantes para circular por la ciudad', 'Los accidentes por fallas mecánicas, como los frenos,son más fatales en la calle que en la ruta']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/se-entrego-y-quedo-acusado-del-homicidio-un-joven-n2559525.html,"El lugar. La esquina donde Axel Tuama se encontró con su matador.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Esteban N. tiene 28 años y el jueves a la tarde, junto a su abogado defensor, se presentó en la Fiscalía de Homicidios. Sabía que lo estaban buscando por el homicidio de Axel Nahuel Tuama, un joven de 22 años que la semana pasada recibió una puñalada fatal en medio de una discusión con un vecino en la zona de Pasaje 1868 al 3600, en la zona sudoeste de la ciudad. Tras la audiencia imputativa realizada ayer en el Centro de Justicia Penal, la jueza Paula Álvarez lo dejó detenido preventivamente durante dos meses acusado de homicidio simple y mientras avanza la investigación.   La tarde del viernes 17 de enero, según relataron algunos testigos, una vecina le pidió a Axel Tuama si le podía hacer un trabajo en su casa de Pasaje 1868 al 3700. El muchacho aceptó y cuando salió a la vereda con una carretilla llena de tierra se le acercó otro vecino de la misma cuadra y comenzó a increparlo e insultarlo. Tras ello el recién llegado se retiró del lugar sin pensar que las cosas pasaran a mayores.El último crucePero ese mismo viernes, pasadas las 21 y cuando Axel estaba cerca de su casa, volvió a cruzarse con el vecino y así comenzó una nueva discusión que derivó rápidamente en una pelea cuerpo a cuerpo en la cual Tuama recibió una puñalada en el lado izquierdo del tórax que le perforó el corazó. Allegados a la víctima llamaron al Sies pero cuando los paramédicos llegaron al lugar informaron que el joven había fallecido.   En el lugar del hecho estuvo presente el fiscal de la Unidad de Homicidios Dolosos Ademar Bianchini, quien ordenó al personal de la Agencia de Investigación Criminal (AIC) y de la seccional 32a, con jurisdicción en la escena del episodio, para que el Gabinete Criminalístico haga el levantamiento de pruebas además de recolectar testimonios de allegados a la víctima y posibles testigos como así también la búsqueda de posibles registros de cámaras de videovigilancia de la zona.   En ese marco, fuentes de la pesquisa aseguraron desde un primer momento que a partir de los testigos “el asesino estaría identificado y se cuenta con algunos elementos para dar con su paradero”, aunque algunos viejos sabuesos de la policía argumentaron que “seguramente el muchacho se fue de vuelo y habrá que esperar a que vuelva para dar con él”.   Ese vuelo terminó la tarde del jueves cuando Esteban N., de 28 años, llegó con su abogado al Centro de Justicia Penal y se entregó ante el fiscal Ademar Bianchini, quien ayer lo imputó por homicidio simple y la jueza Álvarez ordenó que quede bajo prisión preventiva por 60 días.","['el asesino estaría identificado y se cuenta con algunos elementos para dar con su paradero', 'seguramente el muchacho se fue de vuelo y habrá que esperar a que vuelva para dar con él']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/fernandez-reforzo-el-compromiso-la-causa-amia-n2559556.html,"Cumbre. Los líderes buscan un mayor acercamiento entre ambos países.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El presidente Alberto Fernández y el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, reforzaron ayer el compromiso de ambos países con el esclarecimiento y la necesidad de “saber la verdad” del atentado a la sede de la Amia de 1994 y prometieron un mayor acercamiento para “aprovechar las oportunidades” comercio, turismo, tecnología y agricultura, entre otros.    A modo de balance, Fernández consideró “muy positivo” su viaje a Jerusalén, donde participó de los actos de conmemoración del Holocausto junto a otros líderes mundiales. Luego adelantó que los jubilados recibirán “un aumento generalizado sobre el primer trimestre”.   Antes de reunirse en la residencia del primer ministro, Fernández y Netanyahu brindaron una declaración a la prensa.    El líder israelí también felicitó a Fernández por su “lucha en pos de la verdad en el esclarecimiento” de la voladura a la Amia, una posición que luego el mandatario argentino calificó como un “compromiso inalterable”.    “Nuestro compromiso por saber la verdad sobre lo que ocurrió en la Amia es absoluto. Fue nuestro compromiso y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que ocurrió, por la memoria de todos los que murieron ahí y en la Embajada de Israel. Ese compromiso es inalterable”, dijo Fernández.    Previo a eso, Netanyahu elogió a Fernández por haber mantenido a Hezbollah en la lista de organizaciones terroristas, un reclamo de Israel y Estados Unidos que había generado tensión en el gabinete nacional por declaraciones de la ministra de Seguridad, Sabina Frederic, antes de asumir.    Al recibir al presidente argentino, Netanyahu resaltó: “Sé que es la primera visita, la primera de muchas. No tenemos dudas que podemos fortalecer la amistad y aprovechar las oportunidades que se nos abren en materia de ciencia, tecnología y otros ámbitos”.    Además, agradeció la actitud argentina de haber servido de refugio a muchos judíos que debieron huir del Holocausto.    A su turno, Fernández destacó la “importancia” de la comunidad judía en la Argentina, volvió a recordar a las víctimas del Holocausto, “esa tragedia que sufrió el pueblo judío, pero que dolió a todos”, y mencionó “la propia tragedia de los argentinos, con una dictadura que se llevó a 30 mil personas, con torturas, exilios y persecuciones”.    En otro orden, instó a “profundizar” el acuerdo de libre comercio entre el Mercosur e Israel, juzgó que “hay mucho para trabajar” entre ambos países y expresó su deseo de que “esto sea el comienzo”.    Antes de reunirse con Netanyahu Fernández mantuvo un encuentro con el presidente israelí, Reuven Rivlin, en su residencia oficial. El encuentro duró unos 40 minutos e incluyó a toda la comitiva argentina.Según fuentes cercanas a la Presidencia, no se mencionó el caso del fiscal Alberto Nisman y, en cambio, dialogaron sobre el Foro Internacional del Holocausto, del que ambos participaron anteayer.   Fernández llegó el miércoles a Israel para participar junto a otros 40 líderes mundiales del 5o Foro Internacional del Holocausto, que se realizó en Jerusalén.   Regresará hoy a la Argentina y volverá, de ese modo, a ocupar la Presidencia, luego del interinato de su vice, Cristina Kirchner. Sin embargo, el 31 de enero próximo comenzará una gira por Europa, que incluirá reuniones bilaterales con el Papa Francisco y los mandatarios de Italia, España y Francia.      Cristina, en tanto, volvió a reunirse ayer con Eduardo Duhalde para analizar el proyecto que, según indicó el ex presidente, busca “revolucionar el sistema de provisión de alimentos para la gente, que en un mes debería estar terminado”.","['saber la verdad', 'aprovechar las oportunidades', 'muy positivo', 'un aumento generalizado sobre el primer trimestre', 'lucha en pos de la verdad en el esclarecimiento', 'compromiso inalterable', 'Nuestro compromiso por saber la verdad sobre lo que ocurrió en la Amia es absoluto. Fue nuestro compromiso y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que ocurrió, por la memoria de todos los que murieron ahí y en la Embajada de Israel. Ese compromiso es inalterable', 'Sé que es la primera visita, la primera de muchas. No tenemos dudas que podemos fortalecer la amistad y aprovechar las oportunidades que se nos abren en materia de ciencia, tecnología y otros ámbitos', 'importancia', 'esa tragedia que sufrió el pueblo judío, pero que dolió a todos', 'la propia tragedia de los argentinos, con una dictadura que se llevó a 30 mil personas, con torturas, exilios y persecuciones', 'profundizar', 'hay mucho para trabajar', 'esto sea el comienzo', 'revolucionar el sistema de provisión de alimentos para la gente, que en un mes debería estar terminado']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/lalcec-rosario-aclaro-que-la-entidad-no-tiene-venta-una-mega-rifa-n2559553.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Desde la delegación rosarina de la Liga Argentina de Lucha Contra el Cáncer (Lalcec) salieron a despegarse de una rifa que se ofrece telefónicamente y por WhatsApp a números radicados en Rosario.   La “mega rifa bingo” consiste en sorteos por 125 mil pesos semanales, 500 mil pesos mensuales y un bingo final en el que los participantes se disputarán un departamento a estrenar en la ciudad, 11 millones de pesos, camionetas, autos y motos.    La presidenta de Lalcec Rosario, Isabel Amuchástegui, dijo: “Nos enteramos de que Lalcec Cañada de Gómez firmó un contrato con gente que vende este tipo de rifas, que ofrecen de todo, y, según me dijeron, pueden vender en todo el país. Nosotros, en general, siempre mantuvimos esto en la zona en que uno trabaja”.   El malestar surge porque quienes ofrecen esta rifa, según afirmó Amuchástegui, no aclaran que la recaudación es en beneficio de Lalcec Cañada de Gómez.   “Nos llamó mucha gente comentándonos que les ofrecían la rifa en nombre de Lalcec, sin especificar de dónde. Es algo confuso o engañoso, porque si a uno lo llaman en Rosario para algo de Cañada de Gómez, más allá de que ellos trabajen muy bien, tienen que aclararlo”, expresó.   A su vez, comentó que los vendedores de esta rifa llamaron a miembros de la comisión directiva de la delegación local, a familiares y a “benefactores de la institución”.   De todos modos, Amuchástegui indicó que habló con su par de Cañada de Gómez y le dijo que “la gente que ofrece el bono no está siendo clara, porque si habla con gente de acá, tiene que remarcar que no son Lalcec Rosario”.   “Salimos a decir que no tenemos nada que ver con esa rifa. Tiene que quedar en claro que es para Cañada de Gómez y que nosotros no estamos ofreciendo nada ni vamos a recibir un solo peso”, concluyó.","['mega rifa bingo', 'Nos enteramos de que Lalcec Cañada de Gómez firmó un contrato con gente que vende este tipo de rifas, que ofrecen de todo, y, según me dijeron, pueden vender en todo el país. Nosotros, en general, siempre mantuvimos esto en la zona en que uno trabaja', 'Nos llamó mucha gente comentándonos que les ofrecían la rifa en nombre de Lalcec, sin especificar de dónde. Es algo confuso o engañoso, porque si a uno lo llaman en Rosario para algo de Cañada de Gómez, más allá de que ellos trabajen muy bien, tienen que aclararlo', 'benefactores de la institución', 'la gente que ofrece el bono no está siendo clara, porque si habla con gente de acá, tiene que remarcar que no son Lalcec Rosario', 'Salimos a decir que no tenemos nada que ver con esa rifa. Tiene que quedar en claro que es para Cañada de Gómez y que nosotros no estamos ofreciendo nada ni vamos a recibir un solo peso']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/como-fue-la-secuencia-del-crimen-fernando-baez-sosa-n2559571.html,"Los once acusados fueron detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La trifulca entre los rugbiers y el grupo que acompañaba a Fernando Báez Sosa se desató en la pista justo en el momento en que Neo Pistea, el cantante de trap que tocaba esa noche, arengó un pogo cuando interpretaba uno de sus temas más conocidos. Fue un roce, un pisotón, un choque de hombros, un trago que se volcó, lo que desató la acritud, la aspereza, el enojo. Fernando, que trató de calmar los ánimos, tenía la camisa rota y también lo sacaron del boliche. Hasta ahora no se conocieron dichas imágenes pero podrían aparecer.Los amigos de Fernando, Franco Coraza, Tomás Dalesandro y Juan Manuel Pereyra, habían conseguido entradas VIP. Pero cuando el trapero comenzó a tocar, abandonaron el VIP en el primer piso y bajaron a la pista. No pasó mucho tiempo para que se rozaran con los rugbiers.Tomás también intentó parar: ""Che, nos van a echar a todos. Paremos"", dijo en una tentativa para frenar la pelea. Los amigos de Fernando se dispersaron y fueron yendo al patio interno. Cuando uno contó de que a Fernando lo habían sacado del boliche, fueron saliendo. Primero lo hizo Tomás y Juan Manuel, y localizaron a Fernando enfrente, cuando se compraba un helado.Ante una trompada que lo sorprendió de costado, Juan Manuel comenzó a correr hacia la calle 102. ""Chicos, nos están pegando"", alertó por WhatsApp.Tomás narró que sintió una piña e inmediatamente vio venir a toda la banda. Y que esos muchachos comenzaron a pegarle a Fernando. Contó que intentó meterse, pero otro golpe lo tumbó y, por lo que explicó, él es el joven que se ve en ese video viralizado del ataque, que también recibe patadas estando en el suelo pero que consigue ponerse de pie. En la declaración dijo que recibió ""varias patadas"" y que cuando consiguió pararse, lo vio a Fernando tendido ya inconsciente y que verlo así los empujó a escapar.","['Che, nos van a echar a todos. Paremos', 'Chicos, nos están pegando', 'varias patadas']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/politica/la-casa-gris-busca-consolidar-el-aval-intendentes-la-ley-necesidad-publica-n2559555.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La presencia del gobernador Omar Perotti en la cabecera de la mesa a la cual se sentaron ayer representantes de intendentes y presidentes comunales peronistas, radicales y socialistas buscó dar señales taxativas con destino de resonancia en la Legislatura, donde espera el rafaelino erosionar la resistencia a aprobar una ley de emergencia, iniciativa que ahora se llamará de necesidad pública.""Avanzamos en el diálogo con distintos foros de intendentes y presidentes comunales intercambiando opiniones sobre la realidad común que nos atraviesa y exponiendo el contenido y los alcances del proyecto de ley de necesidad pública"", redefinió el ministro de Gestión Pública provincial, Rubén Michlig, vía Twitter.En rigor, las expectativas previas sobre el encuentro que tuvo como escenario, pasadas las 11, la Casa Gris no preanunciaron el rango superior que le diera la presencia de Perotti. Ni siquiera estuvo anunciada. Y esa fue una primera señal.Con la asistencia de su línea política estelar, al rafaelino lo acompañaron los ministros de Gobierno, Esteban Borgonovo, y de Gestión Pública, el Ejecutivo le otorgó una importancia relevante al encuentro con los delegados de los foros que reúnen a los intendentes y presidentes comunales de los principales partidos.Los legisladores deberían leer, según deslizaron a La Capital fuentes del oficialismo, la intención del Ejecutivo de lograr consensos y acordar líneas de acción con intendentes y presidentes comunales.No sólo se habló de la escasez de recursos financieros que oficia de rasera para las administraciones provincial y locales, tornando urgente medidas extraordinarias, sino de buscar lineamientos comunes para transitar el resto de los años de mandato.Incluso, el secretario de Integración y Fortalecimiento Institucional provincia, José Luis Freyre, trazó una especie de autocrítica al considerar que quizás se apuraron con la emergencia económica que plantearon, sin éxito, en diciembre pasado a la Legislatura.Por entonces, uno de los reclamos más fuertes de los diputados de la oposición, que rechazaron la ley, fue que la iniciativa no preveía ayudas extraordinarias a municipios y comunas, muchas en manos de la UCR y otros partidos que no son el PJ. A eso se buscó dar respuesta ayer. Habrá que ver si lo conversado será tenido en cuenta en el proyecto de emergencia económica a enviar en febrero próximo a la Legislatura.A su vez, la reunión buscó, sin desautorizar a nadie de modo expreso, esmerilar expresiones como las del ministro de Seguridad, Marcelo Saín. Algo admitido a regañadientes. En las últimas horas, voceros de la oposición recriminaron al gobierno los esfuerzos de un ministro por dialogar con todos y de otro por dinamitar esos contactos (ver aparte).Concretamente, marcaron el contraste entre Saín y Borgonovo, quien viene reuniéndose con legisladores de todos los sectores y autoridades partidarias en pos de acuerdos que parecían haber permitido una predisposición positiva hacia una declaración de emergencia en materia de seguridad, la otra ley en carpeta en la Casa Gris.Las declaraciones de Saín respecto de complicidades y/o protección del Estado (léase de las gestiones frentistas) con el delito en todas sus variantes irritaron a no pocos exponentes de la oposición.Por eso apareció Perotti, quien no hizo declaraciones —fiel a su estilo de economía expresiva extrema—, sentado a la cabecera de la mesa a modo de clara señal y, dicen, con una simbología inocultable. Incluso, el hecho de que el titular de Gobierno fuera el único en hablar con la prensa pareció premeditado.""Queremos contribuir a solucionar los problemas, sabemos que atrás de los gobiernos locales está la gente y que la primera ventanilla de reclamo para los ciudadanos son los intendentes. Vemos con mucho beneplácito el haber discutido, ya no acerca de si es o no una norma sino sobre su contenido"". Y confirmó: ""Vamos a incorporar sus propuestas"".Al respecto, Borgonovo dijo que el objetivo del gobierno es que los proyectos lleguen a ambas Cámaras ""con conocimiento de legisladores e intendentes, con la posibilidad de mejorar lo que se pueda mejorar, porque no es la verdad revelada sino un conjunto de herramientas que apunta a solucionar problemas comunes"".ClaveLuego del encuentro, Freyre subrayó la importancia de ""sostener la posibilidad de diálogo y debate, de que las propuestas puedan ser corregidas, mejoradas, ampliadas"".En esa línea, concluyó: Hay un presupuesto que nos deja muy condicionados, porque nos saca partidas en rubros como el alimentario y el sanitario. Esto tiene que ver con las herramientas que tratamos de debatir en la Legislatura"".La situación de Rosario y Santa Fe será motivo también de reuniones de Borgonovo y Michlig con Pablo Javkin y Emilio Jatón, posiblemente la semana próxima. Ambos intendentes no pudieron asistir al encuentro de ayer por problemas de agenda.","['Avanzamos en el diálogo con distintos foros de intendentes y presidentes comunales intercambiando opiniones sobre la realidad común que nos atraviesa y exponiendo el contenido y los alcances del proyecto de ley de necesidad pública', 'Queremos contribuir a solucionar los problemas, sabemos que atrás de los gobiernos locales está la gente y que la primera ventanilla de reclamo para los ciudadanos son los intendentes. Vemos con mucho beneplácito el haber discutido, ya no acerca de si es o no una norma sino sobre su contenido', 'Vamos a incorporar sus propuestas', 'con conocimiento de legisladores e intendentes, con la posibilidad de mejorar lo que se pueda mejorar, porque no es la verdad revelada sino un conjunto de herramientas que apunta a solucionar problemas comunes', 'sostener la posibilidad de diálogo y debate, de que las propuestas puedan ser corregidas, mejoradas, ampliadas']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/los-mercados-chinos-que-venden-animales-vivos-aliados-clave-del-coronavirus-n2559517.html,"Un mercado de alimento vivo en las calles de Guilin, China. En este caso, se ofrecen perros. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020El coronavirus que se está propagando en China y el brote de Sars de 2003 tienen dos cosas en común: ambos provienen de la familia de los coronavirus, y ambos comenzaron en ""mercados húmedos"". Estos proliferan en China y en general en Asia y Medio Oriente. En ellos se venden animales vivos o sacrificados delante del cliente. Las condiciones higiénicas son pésimas y esto facilita la propagación del virus.En estos mercados, los puestos al aire libre se unen para formar estrechos carriles, donde los locales y los visitantes compran cortes de carne y productos vivos, que se sacrifican muchas veces en ese momento. Un puesto que vende cientos de pollos enjaulados puede estar junto a un mostrador de la carnicería, donde se corta la carne cruda mientras una jaula mantiene perros para ser sacrificados. Se venden liebres y civetas —un pequeño mamífero que se cree fue el portador del Sars en 2003. Los puestos de mariscos exhiben relucientes pescados y camarones vivos. En Wuhan se cerró el mercado de mariscos donde se cree se originó el actual brote epidémico, y todos los demás ""mercados húmedos"" de la ciudad. Pero en China es una práctica extendida, de tradición milenaria. Algo similar ocurre en gran parte del resto de Asia y en muchas naciones de Medio Oriente.Los ""mercados húmedos"" ponen a las personas y a los animales vivos y muertos —perros, pollos, cerdos, serpientes, civetas y más— en constante contacto cercano. Esto facilita que un virus pase de un animal a un humano.El miércoles, las autoridades de Wuhan prohibieron el comercio de animales vivos. El mercado donde se cree que comenzó el brote, el Mercado de Mariscos de Huanan, fue cerrado el 1o de enero. El coronavirus que surgió allí ha matado hasta ahora a 26 personas e infectado a más de 900.""Los mercados de animales vivos mal regulados, mezclados con el comercio ilegal de fauna silvestre, ofrecen una oportunidad única para que los virus se propaguen de los anfitriones de la fauna silvestre a la población humana"", dijo la Sociedad de Conservación de la Vida Silvestre en un comunicado.ZoonóticasLos coronavirus son enfermedades ""zoonóticas"", lo que significa que se propagan a las personas a partir de los animales. En el caso del Sars, y probablemente también en este brote de coronavirus de Wuhan, los murciélagos fueron los anfitriones originales. Los murciélagos infectaron entonces a otros animales, lo que transmitió el virus a los humanos. Existe asimismo la versión de que en Wuhan se hace una especialidad gastronómica repugnante: murciélago en caldo. Pero esto es algo que ha circulado a nivel de la prensa amarilla, apoyado en videos de dudoso origen. No se ha podido comprobar en forma fehaciente este hábito. Lo cierto y real es que los ""mercados húmedos"", pese al Sars y otras alertas, persisten en China. Allí se sacrifican animales y se tiran las vísceras en un recipiente o directamente a la calle. Se pueden ver manchas de sangre fresca y animales recién sacrificados colgando de un gancho. Ciertamente, un ""mercado húmedo"" chino no podría abrirse en Europa, Estados Unidos, ni tampoco en Japón o Corea del Sur. No al menos con las pésimas prácticas higiénicas que se observan en China.El influyente diario de Hong Kong South China Morning Star, publicó ayer un editorial firmado en el que se exige el cierre de los ""mercados húmedos"". ""Pekín debería cerrar los mercados de alimentos de animales vivos para evitar que surjan enfermedades similares en el futuro"", afirma el diario, que sin embargo matiza: ""La ciencia muestra que los temores de una mortalidad masiva inminente son infundados. En términos evolutivos, una enfermedad que depende de la transmisión entre humanos tiende a ser leve; las personas infectadas tienen que estar lo suficientemente bien para propagarla. Sin embargo, mientras existan mercados que vendan animales exóticos para la alimentación, la probabilidad de que surjan otras enfermedades nuevas seguirá siendo alta"".Hacer realidad esa exigencia significará una revolución de las costumbres en toda la población china, para sacar del menú animales como la civeta, y a la vez una gran inversión en instalaciones que permitan barreras higiénicas. Japón y Corea del Sur han hecho esto hace décadas. ","['mercados húmedos', 'mercados húmedos', 'mercados húmedos', 'Los mercados de animales vivos mal regulados, mezclados con el comercio ilegal de fauna silvestre, ofrecen una oportunidad única para que los virus se propaguen de los anfitriones de la fauna silvestre a la población humana', 'zoonóticas', 'mercados húmedos', 'mercado húmedo', 'mercados húmedos', 'Pekín debería cerrar los mercados de alimentos de animales vivos para evitar que surjan enfermedades similares en el futuro', 'La ciencia muestra que los temores de una mortalidad masiva inminente son infundados. En términos evolutivos, una enfermedad que depende de la transmisión entre humanos tiende a ser leve; las personas infectadas tienen que estar lo suficientemente bien para propagarla. Sin embargo, mientras existan mercados que vendan animales exóticos para la alimentación, la probabilidad de que surjan otras enfermedades nuevas seguirá siendo alta']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/la-actividad-economica-cayo-un-061-ciento-noviembre-n2559558.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La actividad económica de Rosario bajó 0,61 por ciento en noviembre y acumuló una caída interanual de 4,77 por ciento en once meses de 2019. Mientras el comercio y los servicios volvieron a mostrar un repunte, la industria volvió a caer fuerte y la construcción profundizó su crisis.El informe mensual de facturación que elabora el Centro de Información Económica de la Municipalidad de Rosario muestra en los últimos dos meses algunos signos de estabilización de la actividad económica, aunque con señales mixtas.En octubre, por caso, el índice general mostró la primera cifra interanual positiva (3,62 por ciento) luego de doce meses de depresión. Sobre esa base, los datos de noviembre presentan un retroceso, ya que volvieron las comparaciones negativas: 3 por ciento en comparación a octubre y 0,61 por ciento en relación al mismo mes de 2019.Sin embargo, la baja interanual de noviembre es suave en relación a la que se registró en el mismo mes de 2018, que había llegado al 9,24 por ciento y se convirtió en la segunda más pronunciada de los últimos tres años. Aquel derrumbe contrastaba, a su vez, con una suba del 5,67 por ciento en el mes número once de 2017.Desde su pozo más profundo, en junio de 2019, cuando se verificó una baja de 10,55 por ciento, la economía de Rosario parece buscar un piso. Cayó 4,28 por ciento interanual en julio, 4,62 por ciento en agosto y 1,90 por ciento en septiembre. Luego subió 3,62 por ciento en octubre y volvió a caer 0,61 por ciento en noviembre.Caminos separadosCuando se analizan los rubros de actividad, las señales son divergentes. Desde el mes de septiembre, y luego de un largo y crudo invierno, el comercio presenta mediciones interanuales positivas: 1,6 por ciento en ese período, 7,6 por ciento en octubre y 1,79 por ciento en noviembre. También los servicios privados muestran crecimiento. En la última medición experimentaron una suba de 4,47 por ciento.En cambio, industria y construcción no levantan cabeza. El sector manufacturero bajó 9,43 por ciento, un derrumbe importante que acumula 11,96 por ciento en doce meses.La construcción casi duplicó su baja interanual entre octubre y noviembre. Pasó de caer el 13,8 por ciento al 22,64 por ciento. El derrumbe está vinculado a la profundización de la crisis de obra pública, con trabajos de infraestructura paralizados y una abultada deuda por parte del Estado, que afectó a la cadena de valor y al empleo. La Cámara Argentina de la Construcción (CAC), delegación Rosario, advirtió el jueves en un documento sobre la grave crisis del sector y denunció que el Estado provincial entró en ""virtual cesación de pagos"" con las empresas de ese rubro.Al interior del drama que vive la industria manufacturera, el sector de alimentos y bebidas parece volver a dar señales de vida (0,1 por ciento). Luego, actividades como la metalurgia, fabricación de componentes electrónicos, vehículos y equipo de transporte y textiles mantienen los números en rojo.El comercio empujaEl comercio al por menor volvió a mostrar subas, esta vez de 2,4 por ciento, aunque no logra todavía evitar que el acumulado de 2019 exhiba una baja de 4,2 por ciento. La facturación del segmento mayorista subió 3,1 por ciento, aunque la correspondiente a la venta y reparación de vehículos bajó 7 por ciento.La facturación de entidades financieras y seguros lideran por lejos la expansión del rubro servicios, con una suba de 21,1 por ciento interanual en noviembre y de 8,5 por ciento en el año. Este segmento, de hecho, explica las cifras positivas de toda la actividad, ya que el resto de los rubros mostró bajas: inmobiliario (-2,2 por ciento), servicios comunitarios y personales (-4,2 por ciento) y alojamiento y servicios de comida (-3,7 por ciento). Este último ítem volvió a los números rojos luego del repunte que había experimentado en octubre.A nivel interanual, la actividad económica de Rosario acumula en once meses una baja de 4,77 por ciento respecto del mismo período del año anterior. Será difícil que la economía local cierre 2019 en alza cuando sólo queda un mes para computar. En 2018, la actividad había mostrado un estancamiento (0,3 por ciento) debido a que el crecimiento de los primeros meses del año, fundamentalmente por la influencia positiva de la obra pública, neutralizó las fuertes bajas que comenzaron a registrarse a partir de septiembre de ese año.El informe de facturación mensual surge de las declaraciones juradas presentadas mensualmente por los contribuyentes del régimen general del Derecho de Registro de Inspección (Drei). El resultado a valores constantes surge de deflactar los agregados económicos por el Indice de Precios al Consumidor (IPC) que elabora el Instituto Provincial de Estadística y Censos (Ipec).El estudio es elaborado mensualmente por el Centro de Información Económica (CIE) que depende de la Secretaría de Desarrollo Económico y Empleo.El Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec) difundió la actividad económica del mes de noviembre para todo el país. Arrojó una caída interanual de 1,9 por ciento. En once meses cae 2,3 por ciento.Javkin y Chale en el área industrialEl intendente de Rosario, Pablo Javkyn acompañado por el secretario de Desarrollo Económico y Empleo, Sebastián Chale visitaron ayer el Area Industrial Uriburu, en el cruce de esa avenida con Avellaneda. El complejo se encuentra integrado por diez empresas que se han asociado y constituido este parque. Las dos primeras naves en construcción, están próximas a terminarse. El rea industrial fue proyectado por un conjunto de empresarios que buscaron resolver la localización de sus empresas. El AIU y las firmas que lo conforman apuntan a generar empleo, mejorar la productividad y lograr sus objetivos en un marco sustentable en conjunto con la ciudad de Rosario.",['virtual cesación de pagos']
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-peque-quiere-dar-la-sorpresa-el-abierto-austalia-n2559573.html,"El tenista viene de vencer en sets corridos al serbio Lajovic.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Diego Schwartzman, que venció en la tercera ronda del abierto de Australia por 6/2, 6/3 y 7/6 (9/7) al serbio Dusan Lajovic, mostró su felicidad tras la victoria y remarcó que ahora quiere ser la sorpresa y vencer al serbio Novak Djokovic en la próxima ronda. ""Me volví a sentir muy bien. Los primeros dos sets sobre todo. En el tercero tuve algunos sube y baja y él tuvo la chance de llevarme al cuarto. Pero por suerte fue muy bueno mi día y no pudo. Por ahora lo hice bien, jugando en un muy buen nivel y lo que queda es tratar de dar la sorpresa"", destacó el Peque. El porteño aseguró que ""enfrentar a Djokovic o Nadal siempre es algo muy lindo"". Y agregó en tono irónico: ""Nadal en Roland Garros es más difícil que Djokovic en Australia. Pero los dos son grandes campeones y compararlos de una manera u otra es muy difícil"". En tanto, la ilusión de Guido Pella tuvo su final ayer, ante el italiano Fabio Fognini con quien cayó 7/6 (7/0 el tie beak), 6/2 y 6/3.","['Me volví a sentir muy bien. Los primeros dos sets sobre todo. En el tercero tuve algunos sube y baja y él tuvo la chance de llevarme al cuarto. Pero por suerte fue muy bueno mi día y no pudo. Por ahora lo hice bien, jugando en un muy buen nivel y lo que queda es tratar de dar la sorpresa', 'enfrentar a Djokovic o Nadal siempre es algo muy lindo', 'Nadal en Roland Garros es más difícil que Djokovic en Australia. Pero los dos son grandes campeones y compararlos de una manera u otra es muy difícil']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/central-gano-y-nada-mas-n2559596.html,"Cabezazo y gol. Sebastián Ribas ingresó por Lucas Gamba y en la primera que tocó la mandó adentro para el 1 a 1 parcial. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Si hay algo claro en este fútbol es que no hay “fijas”. Central aparecía en la previa como candidato a quedarse con la victoria ante un remendado Huracán. Pero el globo infló el pecho, puso en aprietos al canalla con el tanto de Briasco y a poco del final Ribas parecía transformarse en salvador con un cabezazo goleador para poner el 1-1. Pero... en tiempo de descuento apareció Rinaudo para la victoria increíble por 2 a 1, para sumar, engrosar el promedio, estirar a seis los juegos que lleva sin perder y quedar a un punto de la cima.Si hay algo que buscó el canalla desde el inicio fue el protagonismo. Y logró generar algunas situaciones de riesgo, aunque sin terminaciones. Porque las acciones no tenían la sincronización justa para lograr el gran objetivo: el gol.Por supuesto que la mirada estaba puesta en Ruben, en su regreso a un Gigante colmado y ansioso por rugir. Más aún teniendo en cuenta que en esta recta final no puede desperdiciar puntos en la pelea por la permanencia y, además, para quedarse en el lote de los protagonistas.El canalla no pudo dar el golpe en el inicio y en el complemento Huracán se animó. Se dio cuenta de que podía generar riesgo bajo los palos de Ledesma. Y hasta estuvo ahí de romper el cero. Hasta que pasando el cuarto de hora, Briasco enmudeció el estadio con un disparo venenoso que se le coló al arquero. Sorpresa “gigante”.Cocca hizo gestos de fastidio, los jugadores quedaron estupefactos y los hinchas perplejos. Central debía salir del modo avión y, a la vez, conectarse futbolísticamente para cambiar un destino de partido que le era adverso. Si hasta Ledesma tapó una bocha tremenda en un mano a mano y acto seguido Ribas, recién ingresado, ganó de arriba para establecer la calma con su gol para la igualdad.Central ganó cuando pudo perder. Y da pelea arriba.","['fijas', 'gigante']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/la-ue-firma-el-acuerdo-desvincularse-del-reino-unido-n2559518.html,"Firmado. Ursula von der Leyen y Charles Michel junto al documento.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Los líderes de las dos principales instituciones de la Unión Europea (UE) firmaron el acuerdo de salida del Reino Unido del bloque comunitario, en el penúltimo paso para que se cumpla un proceso iniciado hace casi cuatro años con un referéndum en el que los británicos se pronunciaron a favor del divorcio o “Brexit”.   La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, hizo el anuncio en su cuenta de Twitter: “Charles Michel (el presidente del Consejo Europeo) y yo acabamos de firmar el acuerdo sobre la retirada del Reino Unido de la UE, abriendo el camino para su ratificación por el Parlamento Europeo”. La alemana acompañó el mensaje con dos fotografías: una del acta con las firmas y otra en la que además de los firmantes, se puede ver al jefe negociador del bloque europeo, Michel Barnier.   Charles Michel, quien a partir de la semana próxima presidirá las reuniones de jefes de Estado y de Gobierno en la capital belga con una silla menos, expresó su confianza en el nuevo vínculo que se establecerá con Londres.   “Las cosas inevitablemente cambiarán pero nuestra amistad se mantendrá. Comenzamos un nuevo capítulo como socios y aliados ”, expresó en un comunicado.   La copia firmada del acuerdo viajó en una valija diplomática a Downing Street, a la espera de que la firme el primer ministro británico, Boris Johnson. El jueves, el acuerdo recibió el consentimiento de la reina Isabel II.    El documento, de casi 600 páginas, explicita, entre otros temas, los derechos de los ciudadanos, las obligaciones financieras por un valor de 33 mil millones de libras esterlinas (más de 43 mil millones de dólares) que debe pagar el Reino Unido por el divorcio y el protocolo de Irlanda del Norte, que establece los arreglos en torno a la frontera abierta en la isla de Irlanda.   La comisión de Asuntos Constitucionales del Parlamento Europeo respaldó el acuerdo por 23 votos a favor y tres en contra, en su última acción antes de que la semana próxima lo apruebe el pleno de ese cuerpo legislativo. El acuerdo establece que el Reino Unido abandonará el bloque regional el 31 de enero a la medianoche de Europa Central y permanecerá en el mercado único y en la unión aduanera hasta 2020 aunque no tendrá participación en ninguno de las instituciones con poder de decisión.    El primer ministro Boris Johnson anticipó que no piensa extender ese período de transición, una opción que está disponible en el acuerdo de retirada. Según el primer ministro los 11 meses disponibles para amoldarse a la nueva situación le otorga un “amplio” margen para conseguir un acuerdo integral. ","['Brexit', 'Charles Michel (el presidente del Consejo Europeo) y yo acabamos de firmar el acuerdo sobre la retirada del Reino Unido de la UE, abriendo el camino para su ratificación por el Parlamento Europeo', 'Las cosas inevitablemente cambiarán pero nuestra amistad se mantendrá. Comenzamos un nuevo capítulo como socios y aliados ', 'amplio']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/vicentin-presento-una-propuesta-pago-acreedores-comerciales-n2559559.html,"Crisis. Las plantas de Vicentín están paradas hasta febrero.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La agroexportadora Vicentín comunicó ayer la primera propuesta formal de pago a sus acreedores comerciales desde que entró en default a principios de diciembre pasado. La firma difundió una oferta de Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE), que contempla una cancelación inicial, plazos de hasta ocho años y un incentivo para quienes continúen vendiéndole granos. La deuda seguirá dolarizada y no habrá quitas.A punto de cumplir dos meses en cesación de pagos a proveedores y acreedores financieros por un monto cercano a u$s 1.000 millones, la cerealera presentó ayer su primera oferta. Está orientada a regularizar la situación de su deuda comercial, de u$s 350 millones.A través de una comunicación girada a los productores indicó que “está terminando de definir los términos de la APE para los acreedores por operaciones granarias anteriores al 1o de febrero de 2020”. Y dio sus trazos gruesos. Toda la deuda quedará dolarizada, sin quita. Los créditos por negocios fijados/facturados en pesos, se dolarizarán al tipo de cambio del Banco Nación del 4 de diciembre (fecha en que anunció la suspensión de los pagos). Los negocios que no estén fijados/facturados,se fijarán según precio pizarra Rosario del 4 de diciembre pasado. Se hará un pago inicial de 20% del crédito, con un mínimo de u$s 30 mil, o la suma menor a la que ascienda el crédito. El 80% restante se pagará al final del año ocho, contado desde la homologación. Sin embargo, quienes vendan mercadería a Vicentín podrán recibir pagos adelantados, a cuenta, por hasta un 16,6% por año. Esto implica que en seis años, en lugar de ocho, podrían recuperar todo. Como incentivo, Vicentin pagará un plus de u$s 7 la tonelada por la soja con entrega en abril/mayo/junio y de u$s 10 de julio a marzo. También pagará un bono de u$s 10 todo el año por el girasol y de u$s 4 dólares todo el año por trigo y maíz.De acuerdo a fuentes de la empresa, el pago inicial de hasta u$s 30 mil cancela la deuda de 1.300 productores chicos que tienen entregas por menos de esa suma. “Queda que aprueben esta propuesta los corredores grandes, que son los que concentran la mayor parte de la deuda”, agregó.También es clave el incentivo para que los proveedores vuelvan a entregar granos a la agroexportadora, que actualmente tiene todas sus plantas de molienda paradas. Hace una semana, la firma extendió la licencia al millar de trabajadores que ocupa hasta el 3 de febrero. La propuesta difundida ayer busca también despejar el temor que se había instalado en la cadena comercial respecto de una convocatoria de acreedores a partir del mes próximo. La firma, una de las principales exportadoras del país, suspendió pagos en diciembre por “estrés financiero“.","['está terminando de definir los términos de la APE para los acreedores por operaciones granarias anteriores al 1o de febrero de 2020', 'Queda que aprueben esta propuesta los corredores grandes, que son los que concentran la mayor parte de la deuda']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/colocan-hormigon-la-calzada-del-metrobus-zona-norte-n2559548.html,"Las cuadrillas de operarios levantaron el asfalto deteriorado en las dársenas donde transitan los colectivos.00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020""El Metrobus Rosario fue hecho con una calidad distinta al resto del país, que tuvo ciento por ciento hormigón. En cambio nosotros recibimos asfalto. Ahora estamos haciendo lo que habría que haber hecho en su momento"". Con estas palabras, el secretario de Obras Públicas del municipio, José Luis Conde, explicó por qué se está interviniendo nuevamente en este sector de la traza de avenida Alberdi. ""Conviene aclarar, para disculpar parcialmente a la Municipalidad, que los sistemas Metrobus del país fueron licitados, proyectados, financiados e inspeccionados por la Secretaria de Transporte de la Nación"", enfatizó el funcionario.Otra vez volvieron las reparaciones en el Metrobus. Y no fue en diciembre pasado la primera vez en que hubo que trabajar en los 2,5 kilómetros de carriles exclusivos en zona norte. El asfalto ya fue remendado en tres oportunidades, la última en enero del año pasado. Tres años de existencia con igual número de arreglos en la calzada.En el corredor exclusivo entre avenida Mongsfeld y Génova circulan cada hora más de 70 servicios de transporte urbano e interurbano. Pero en las 13 paradas, el paso de unidades del transporte urbano dejó su impronta. Se evidencia en las estaciones para ascenso y descenso de pasajeros, donde los coches frenan y se detienen, sobre un piso que es de asfalto y no de hormigón.Inaugurado en julio de 2017, Metrobus Rosario presentó sus primeras fallas a los seis meses. Un año después, tuvieron que romper parte del pavimento deteriorado para volver a reemplazarlo y, según se dijo en su momento, se colocaron materiales más resistentes. A comienzos de 2019 volvieron a arreglarlo pero ya en diciembre pasado se hundió nuevamente.""El Metrobus tiene 4,5 kilómetros contando las dos manos. Muy a pesar de lo que requirió la Municipalidad a la Nación en su momento, que era hacerlas de hormigón, son de asfalto. De 13 paradas, 3 hay hechas con hormigón 2 están en ejecución. La idea es que el plan tenga continuidad y que las 13 puedan ser de hormigón. Lo mismo queremos hacer en toda la ciudad, obviamente son muchas y va a llevar otro tiempo, conforme a los recursos que tenemos, pero la idea es ir reemplazándolas paulatinamente"", puntualizó Conde para estimar que las tareas en el Metrobus finalizarán en 60 días bajo un presupuesto de unos 20 millones de pesos.El Metrobus como sistema de carriles exclusivos para los colectivos urbanos comenzaron en Capital Federal y se extendieron a 15 ciudades del país. Tanto en Rosario como en el resto, fue licitado, proyectado, financiado e inspeccionado por la Secretaria de Transporte de la Nación.En Rosario se habían invertido 35 millones de pesos, pero si se lo compara con la capital provincial la inversión fue del triple porque fue hecho de hormigón a nuevo.""Esta es la primera vez que se reemplazan paradas de asfalto por hormigón rígido que va a durar 15 o 20 años, que es el plazo de hormigón en la medida en que esté bien hecho y suponemos que así será. La ciudad cargó con culpas que no le corresponden, por lo menos no en su totalidad, porque es un proyecto de Nación. Santa Fe tiene el sistema Metrobus totalmente en hormigón y la obra salió el triple, aunque tiene una longitud menor"", remarcó el secretario de Obras Públicas.Según se explicó técnicamente, la reconstrucción de dichas paradas con losas de hormigón evita las deformaciones por tratarse de un material que, por un lado es rígido en superficie y, por otro, permite la transmisión de la carga en áreas más grandes debido a que toma esfuerzos de flexión.""El 80 por ciento del Metrobus Rosario tiene el pavimento flexible. Es de asfalto envejecido hecho arriba de adoquines, con el material con el que circulaba el tranvía, no se hizo a nuevo"", cerró Conde.","['El Metrobus Rosario fue hecho con una calidad distinta al resto del país, que tuvo ciento por ciento hormigón. En cambio nosotros recibimos asfalto. Ahora estamos haciendo lo que habría que haber hecho en su momento', 'Conviene aclarar, para disculpar parcialmente a la Municipalidad, que los sistemas Metrobus del país fueron licitados, proyectados, financiados e inspeccionados por la Secretaria de Transporte de la Nación', 'El Metrobus tiene 4,5 kilómetros contando las dos manos. Muy a pesar de lo que requirió la Municipalidad a la Nación en su momento, que era hacerlas de hormigón, son de asfalto. De 13 paradas, 3 hay hechas con hormigón 2 están en ejecución. La idea es que el plan tenga continuidad y que las 13 puedan ser de hormigón. Lo mismo queremos hacer en toda la ciudad, obviamente son muchas y va a llevar otro tiempo, conforme a los recursos que tenemos, pero la idea es ir reemplazándolas paulatinamente', 'Esta es la primera vez que se reemplazan paradas de asfalto por hormigón rígido que va a durar 15 o 20 años, que es el plazo de hormigón en la medida en que esté bien hecho y suponemos que así será. La ciudad cargó con culpas que no le corresponden, por lo menos no en su totalidad, porque es un proyecto de Nación. Santa Fe tiene el sistema Metrobus totalmente en hormigón y la obra salió el triple, aunque tiene una longitud menor', 'El 80 por ciento del Metrobus Rosario tiene el pavimento flexible. Es de asfalto envejecido hecho arriba de adoquines, con el material con el que circulaba el tranvía, no se hizo a nuevo']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/policiales/lluvia-balas-contra-el-frente-una-casa-zona-oeste-n2559529.html,"Perforaciones. Marcas en las aberturas y las paredes de la vivienda. 00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Una vivienda de Cerrito al 5200 fue blanco la noche del jueves de una lluvia de balas disparadas por los ocupantes de un par de motos y nadie resultó herido. Los peritos policiales que llegaron al lugar poco más tarde levantaron 21 vainas servidas de distintos calibres de la vereda y el pavimento.Todo ocurrió en una finca de Cerrito 5215 en la cual reside una familia desde hace pocos días y en el momento en que había gente no sólo dentro de la propiedad sino también en las veredas de la cuadra.En esas cirunstancias, alrededor de las 23.30 y desde dos motos, una lluvia de balas perforó paredes, chapas y aberturas de la casa en una veradera ráfaga que alteró a todos los vecinos y que ayer estaban sumidos en un profundo temor a hablar por posibles represalias.Extraoficialmente se supo que el dueño de la casa atacada dijo a la policía que hace dos días que alquila el lugar y que no comprende el motivo del hecho. Aunque desde el Ministerio de Seguridad afirmaron que uno de los ocupantes de la casa tendría causas ante la Justicia por agresión física, desorden, amenazas calificadas, robos simples y calificados entre otros hechos. Asimismo, fuentes policiales aseguraron que en 2013 esa finca fue denunciada como un punto de venta de estupefacientes.""Fue algo impresionante....nunca había sentido tantos tiros"", aseguró un vecino bajo reserva de identidad por miedo a ""represalias"". Y agregó: ""Yo sentí la ráfaga, salí a la puerta y ya se escuchaban todo tipos de comentarios. Había muchos impactos en las paredes, en las puertas y la gente levantaba casquillos, pero por fortuna no hubo ningún herido"".El mismo vecino explicó que ""después de las 20.30 o 21 en la calle no queda nadie, pero con el calor que hace muchos se asoman a la puerta a ventilarse y podrían haber matado a cualquiera"".","['Fue algo impresionante....nunca había sentido tantos tiros', 'represalias', 'Yo sentí la ráfaga, salí a la puerta y ya se escuchaban todo tipos de comentarios. Había muchos impactos en las paredes, en las puertas y la gente levantaba casquillos, pero por fortuna no hubo ningún herido', 'después de las 20.30 o 21 en la calle no queda nadie, pero con el calor que hace muchos se asoman a la puerta a ventilarse y podrían haber matado a cualquiera']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/aldosivi-le-gano-2-0-lanus-y-salio-la-zona-roja-n2559582.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020En el reinicio de la Superliga los equipos rosarinos no recibieron buenas noticias. Es que Aldosivi, uno de los equipos que pelea por no descender, se impuso a Lanús en el José María Minella 2-0 y salió de la zona roja, mientras que el Gimnasia de Diego Maradona, otro que también lucha con el mismo objetivo, empató en el bosque sin goles con el Vélez de Heinze y quedó a un punto de Patronato en la tabla de promedios.La caída le impidió al granate alcanzar a River Plate y Argentinos Juniors en la cima de la Superliga. Y para completar una jornada negra, Lautaro Valenti, el juvenil de Lanús que no fue cedido a la selección Sub 23, llegó a la quinta amarilla y no podrá jugar el domingo 2 de febrero en la Fortaleza ante Godoy Cruz de Mendoza, por la 18a fecha de la Superliga.""Hay que bancársela, perdimos bien"", expresó Luis Zubeldía, el DT de Lanús, quien luego amplió: ""Nos golpearon primero y nunca nos repusimos"".En La Plata, Gimnasia y Vélez jugaron un partido decepcionante, falto de fútbol y de ocasiones. Más allá de que consiguió un valioso punto, el lobo sigue comprometido en el descenso, mientras que los del fortín dejaron pasar una buena chance para sumarse al lote de los punteros.","['Hay que bancársela, perdimos bien', 'Nos golpearon primero y nunca nos repusimos']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/sabado-superliga-partidos-calientes-arriba-y-abajo-n2559588.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La jornada sabatina de la fecha 17a continúa con tres partidos, calientes por donde se los mire, con incidencia abajo, en el medio y arriba de la tabla de la Superliga.Central Córdoba recibe en Santiago del Estero a Colón y los puntos en disputa son necesarios como el agua para ambos equipos, ya que tras la victoria de ayer de Aldosivi, el conjunto santiagueño quedó entre los tres que descienden, mientras que los sabaleros están ahí nomás de la tabla tan temida. En el equipo de Coleoni habrá una sola variante mientras que en los santafesinos vuelve a dirigir Diego Osella.En el mismo horario, San Lorenzo la tiene difícil en el Nuevo Gasómetro ante el nuevo Estudiantes del Jefecito Mascherano. Los azulgranas pretenden trepar de la mano de Diego Monarriz (ahora ratificado como DT definitivo), aunque con la notable ausencia del goleador Adolfo Gaich, con el Sub 23 en el Preolímpico de Colombia. Los pinchas también quieren prenderse y hoy contarán con el debut de Martín Cauterccio.Por último, en Mendoza se definirá la suerte de uno de los punteros de la Superliga, ya que el fabuloso River de Marcelo Gallardo visita, con sus hinchas en las tribunas del Malvinas Argentinas, al alicaído Godoy Cruz, que marcha último en la tabla de posiciones aunque aliviado con el tema de los promedios.En los millonarios aún no está definido el ataque, aunque vuelven Lucas Martínez Quarta y Nicolás De la Cruz, en tanto en el Tomba no estará el Morro García pero pueden jugar 8 refuerzos.",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/produccion-remedios-locales-disposicion-todo-el-pais-n2559546.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Así como había ocurrido en diciembre pasado, Santa Fe volvió a poner a disposición de todo el país la producción de misoprostol a través del Laboratorio Industrial Farmacéutico (LIF) (único estatal que lo genera en la Argentina), y de todos sus medicamentos.La oferta toma relevancia a sólo semanas de que el Ministerio de Salud de la Nación ponga en marcha en todo el país el Plan Remediar, ""el mayor programa de distribución de medicamentos que tuvo el país y el mundo por la cantidad de fármacos que se distribuyeron y la cantidad de beneficiarios"", señaló el propio ministro santafesino, Carlos Parola. Lo cierto es que el LIF fue en su momento proveedor del programa a través de varias licitaciones ganadas y ahora apunta a volver al ruedo para garantizar el suministro al resto de las provincias.""Pusimos a disposición el misoprostol y toda nuestra producción"", señaló el funcionario sobre lo conversado en el marco del encuentro del Consejo Federal de Salud (Cofesa) el jueves pasado, y destacó ""la valoración que todas las provincias y la Nación tienen del laboratorio, porque aún con los altibajos que ha habido, se trató de una política de Estado que tuvo continuidad de forma sostenida a lo largo de las gestiones de diferentes ministros, y todos lo han mejorado y hecho crecer"".La producción de cannabis para uso medicinal también fue materia de debate. Si bien Parola consideró que todas las provincias ""están entusiasmadas con la producción"", dejó en claro que ""el freno no es elaborarlo, sino encontrar los fundamentos que justifiquen las indicaciones para las patologías donde puede ser útil"".El ministro recalcó que ""ese es un proceso de discusión aún abierto"".","['el mayor programa de distribución de medicamentos que tuvo el país y el mundo por la cantidad de fármacos que se distribuyeron y la cantidad de beneficiarios', 'Pusimos a disposición el misoprostol y toda nuestra producción', 'la valoración que todas las provincias y la Nación tienen del laboratorio, porque aún con los altibajos que ha habido, se trató de una política de Estado que tuvo continuidad de forma sostenida a lo largo de las gestiones de diferentes ministros, y todos lo han mejorado y hecho crecer', 'están entusiasmadas con la producción', 'el freno no es elaborarlo, sino encontrar los fundamentos que justifiquen las indicaciones para las patologías donde puede ser útil', 'ese es un proceso de discusión aún abierto']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/otra-buena-actuacion-y-goleada-jaguares-georgia-xv-n2559576.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Jaguares tuvo otra buena actuación y volvió a triunfar ante Georgia XV, esta vez en la cancha del SIC, por un contundente 66-7. Antes del comienzo del partido ambos equipos realizaron un minuto de silencio por la muerte de Fernando Báez Sosa, asesinado en un brutal crimen en Villa Gesell. La franquicia argentina abrió el marcador a los 7' con un try del ex Duendes Santiago Chocobares con conversión de Tomás Albornoz y encaminó rápidamente su andar en el partido. Cuatro minutos después y gracias a un gran juego colectivo que comenzó con la jugada de izquierda a derecha, Matías Orlando fue quien apoyó la segunda anotación del equipo argentino. Georgia XV, al igual que en el primer amistoso, no pudo hacerle frente a Jaguares que no soltó el pie del acelerador y a los 22' amplió el marcador con Tomás Albornoz, con conversión propia. Sobre el cierre, Santiago Montagner amplió el score con una nueva conversión del tucumano. Comenzado el segundo tiempo, el equipo local volvió a golpear rápidamente mediante Sebastian Cancelliere y sólo cinco minutos después con otro try de Juan Pablo Zeiss, ambos convertidos por Domingo Miotti. Luego de dichas anotaciones el partido se estancó y Georgia XV aprovechó, ya que no dejó de insistir y se fue premiado con un try de Beka Gvaramia con conversión de Giorgi Babunashvili. Rápidamente el equipo de Quesada se recuperó y marcó dos tries en solamente dos minutos. Santiago Carreras a los 63' y Lucas Mensa a los 65' con sendas conversiones de Domingo Miotti ampliaron el marcador. Después del try de los visitantes, Jaguares no bajó la intensidad y durante los últimos diez minutos el también ex Duendes Emiliano Boffelli a los 70' y Tomás Albornoz a los 71' (con un gran inicio de jugada del propio Albornoz y una com- binación con Santiago Carreras) con conversiones de Domingo Miotti nuevamen- te cerraron el partido para que el equipo de Gonzalo Quesada ya se enfoque en el de- but en el Súper Rugby del sábado 1o de febrero ante Lions."".",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/economia/bancarios-cerraron-la-paritaria-2019-y-abrieron-la-2020-sumas-fijas-n2559562.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020La Asociación Bancaria acordó con las cámaras empresarias del sector un adelanto a cuenta de las paritarias, que incluirá sumas fijas entre $ 4.500 y $ 10.500, según la categoría. Además se acordó un complemento de la paritaria 2019, del 3,8 por ciento, que lleva el incremento salarial de ese año al 53,8 por ciento.La Bancaria se alineó con el gobierno en el sentido de postergar la discusión paritaria, en porcentajes, al final del primer trimestre. En lo inmediato, pactó subas que van desde los $ 4.500 para quienes cobran hasta $ 73.764. La cifra asciende a $10.500 para aquellos que se encuentran en la categoría más elevada y perciben desde $ 114.658.Por otra parte, los choferes de corta y media distancia nucleados en la UTA, percibirán $ 3.000 en enero y otros $ 1.000 en febrero, a cuenta de futuros aumentos, mientras siguen las negociaciones para cerrar el último tramo de la paritaria 2019.Camioneros en lucha En cambio, se frustró nuevamente la paritaria camioneros a nivel nacional. La Federación Nacional de Camioneros reclamó un aumento del 33 por ciento que fue rechazado por la patronal.En Rosario, el Sindicato de Recolectores, sigue atento a esa negociación. Marcelo Andrada, titular del gremio, advirtió que ""si los empresarios niegan el aumento seguro habrá medidas e impactará en Rosario"".",['si los empresarios niegan el aumento seguro habrá medidas e impactará en Rosario']
2020-01-25 00:00:00,https://www.lacapital.com.ar/ovacion/se-complico-la-compra-del-uruguayo-martinez-central-n2559592.html,"00:00 hs - Sábado 25 de Enero de 2020Un uruguayo sí, el otro casi no. Al menos así se podría decir en torno a las negociaciones que lleva adelante la dirigencia canalla por los dos jugadores orientales que apuntó. El marcador central Cristian González (23 años) está acordado y hoy llegará a Rosario para mañana realizar la revisión médica, mientras que lo del volante Federico Martínez (23) se complicó porque la oferta auriazul dista mucho de los 2,5 millones de dólares que pretende Liverpool de Uruguay.En la charla precisamente por el mediocampista, Central ofreció 800 mil dólares por el cincuenta por ciento del pase volante, pero la respuesta del presidente de la entidad oriental, José Luis Palma, fue muy contundente. Lo que pretende es vender la totalidad de la ficha en dos millones y medio de dólares.La respuesta que recibieron los auriazules causó sorpresa porque, sin dudas, es inviable llevar adelante esa operación debido a que la realidad económica de la entidad no pasa por su mejor momento.Igualmente, entre hoy y mañana el tesorero canalla Adrián Raguza, quien está de vacaciones en Uruguay, hará un nuevo sondeo, pero claro está que no hay demasiado optimismo por la diferencia en los números y el titular del club uruguayo es firme en estas cuestiones. Por supuesto que el futbolista quiere jugar en Central y habló con Cocca, pero la palabra la tiene Liverpool. En caso de que no haya acuerdo, no se descarta que Central se retire del mercado, que cierra el jueves próximo.Por su lado, González llegará hoy a Rosario, mañana hará la revisión médica y de no haber sorpresa firmará su vínculo a préstamo sin cargo y opción de compra.",[]
