2020-01-29 15:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244421-la-tarea-de-recuperar-aerolinas-argentinas-despues-de-la-ges,"“Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada. Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativo de 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares”, aseguró este martes el presidente de la Aerolíneas Argentinas, Luis Ceriani. El directivo aclaró que esa pérdida es aún más pronunciada si toma en cuenta que el dólar hace cuatro años costaba 9,70 pesos mientras que el tipo de cambio actual es de 63 pesos. “El peso de ese déficit en las cuentas públicas es mucho mayor mientras que la posición del Estado nacional está muy comprometida por la deuda terrible y la situación social que hay que atender”, afirmó Ceriani.El titular del Grupo Aerolíneas y Austral detalló la realidad de la empresa luego de cuatro años de administración macrista y los desafíos de su gestión para volver rentable a la empresa. Afirmó que uno de sus primeros objetivos es reestablecer un plan de crecimiento para la empresa, porque en el mundo las compañías aerocomerciales se van haciendo más eficientes a medida que se expanden. Una mirada diametralmente opuesta al programa de ajuste que impuso Cambiemos.“La política aerocomercial del gobierno pasado fue de una desregulación salvaje y el resultado fue catastrófico para las empresas porque están vendiendo con tarifas por debajo de sus costos. Todas las empresas que están volando en el país están casi quebradas”, señaló Ceriani.“La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo”, afirmó. ""La ventaja que tiene Aerolíneas es la conectividad del mercado doméstico, pero hace falta vuelos internacionales para fomentar el turismo interno”, concluyó.  ","['Aerolíneas Argentinas está en una situación muy complicada. Nosotros habíamos dejado la empresa con un déficit operativo de 330 millones de dólares al año y ahora el rojo es de 530 millones de dólares', 'El peso de ese déficit en las cuentas públicas es mucho mayor mientras que la posición del Estado nacional está muy comprometida por la deuda terrible y la situación social que hay que atender', 'La política aerocomercial del gobierno pasado fue de una desregulación salvaje y el resultado fue catastrófico para las empresas porque están vendiendo con tarifas por debajo de sus costos. Todas las empresas que están volando en el país están casi quebradas', 'La empresa está en una situación bastante complicada, reflejo en parte de la situación en la que vive el país con una clase media devastada por la política económica del macrismo', 'La ventaja que tiene Aerolíneas es la conectividad del mercado doméstico, pero hace falta vuelos internacionales para fomentar el turismo interno']"
2020-01-29 15:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244419-rebotaron-las-cotizaciones-de-acciones-y-bonos,"Las acciones y los bonos registraron este martes un rebote tras las fuertes caída de la jornada previa. La bolsa porteña marcó un avance de 3,1 por ciento. Las empresas energéticas y los bancos fueron algunas de las acciones con mejor performance. Entre las firmas argentinas que operan en Nueva York también hubo subas de más del 5 por ciento. Los bonos en moneda extranjera marcaron una buena performance en la jornada. Se destacó el avance del 3,0 por ciento del título centenario (vencimiento en 2117). El lunes los bonos habían anotado fuertes pérdidas y llegaron a caer hasta el 9 por ciento.  El nerviosismo por la epidemia en China junto con falta de certidumbre en el mercado interno respecto de cómo se terminará renegociando la deuda impactaron en los precios. Este martes el Ministro de Economía Martín Guzmán se reunió con el Fondo Monetario Internacional. Puso en marcha los primeros pasos de la renegociación. La cotización del tipo de cambio financiero es una de las variables que enciende alarmas entre los analistas de la city. El contado con liquidación cerró arriba de 84 pesos y ubicó la brecha contra el dólar oficial en 35 por ciento. El dólar ""solidario"" (es decir el oficial más el recargo del 30 por ciento) finalizó en 81,90 pesos y el dólar paralelo terminó en 78,25. La cotización para el minorista fue de 63,07 pesos. Las financieras del microcentro dividen a sus clientes en dos clases. “El chiquitaje viene con dólares para vender. Pero después tenemos muchas compras grandes. Por cifras de 20 o 30 mil dólares por cliente. Sigue la dolarización”, aseguraron en la city. Plantean que hasta que no se renegocie la deuda el nivel de volatilidad seguirá siendo importante y no es simple contener la dolarización de los activos. Las reservas internacionales se ubicaron en 45.101 millones de dólares y marcaron una baja de 55 millones respecto de la jornada previa. La cotización del dólar mayorista cerró en 60,18 pesos al avanzar 1 centavo en relación con el lunes. Esta semana se realizaron intervenciones en el mercado cambiario. El lunes se vendieron unos 150 millones de dólares mientras que el martes se recompraron entre 15 y 20 millones.  Gran parte de estas compras del Central se hizo en la última media hora de operaciones. El volumen operado en el mercado cambiario fue de 231 millones de dólares. La cifra muestra un mercado reducido principalmente a operaciones de comercio exterior. En cuanto a las tasas de interés de referencia, las Leliq a 14 días y 21 cerraron en 50 por ciento. Se adjudicaron 150 mil millones de pesos en letras a dos semanas y 152 mil en letras a tres semanas.  En la autoridad monetaria vienen cumpliendo la promesa de alargar los plazos de las Leliq. Las autoridades del Central en tanto se reunieron este martes con la entidad que agrupa a las entidades bancarias de capital nacional. Los bancos aseguraron que en las próximas semanas seguirá bajando la tasa de interés para los préstamos. Se trata de una de las principales iniciativas para la recomposición del financiamiento productivo y de consumo.El ministerio de Economía dispuso la ampliación de una emisión de letras del Tesoro (Letes) en pesos por unos 10.000 millones de pesos y la emisión de un nuevo tramo por 14.000 millones. Lo hizo a través de una resolución publicada en el Boletín Oficial.  La ampliación de la emisión de las Letes en pesos a tasas Badlar privada más un margen de 175 puntos tiene vencimiento el 28 de mayo. Por su parte la nueva colocación de letras por 14.000 millones de pesos se hizo a 212 días (vencimiento 28 de agosto).  Estos títulos se podrán negociar en el mercado secundario. La cotización podrá solicitarse en el Mercado Abierto Electrónico (MAE) y en las bolsas y mercados de valores del país. Las operaciones con estos instrumentos tendrán todas las exenciones impositivas aplicadas a los títulos públicos. ","['solidario', 'El chiquitaje viene con dólares para vender. Pero después tenemos muchas compras grandes. Por cifras de 20 o 30 mil dólares por cliente. Sigue la dolarización']"
2020-01-29 15:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244296-la-ministra-de-familia-de-brasil-pidio-abstinencia-en-vez-de,"La polémica pastora que dirige el Ministerio de Mujer, Familia y Derechos Humanos de Brasil, Damares Alves, lanzará un proyecto para promover la abstinencia entre los 10 y 18 años con el supuesto objetivo de frenar los embarazos adolescentes. La campaña contra la denominada “iniciación sexual no precoz” se enmarca en la agenda moral ultraconservadora que promueve Jair Bolsonaro desde la Presidencia.""Creen que yo quiero imponer una conducta moral o religiosa... nada más lejos de eso, estoy hablando de una cuestión de salud pública, de biología"", señaló Alves al explicar la importancia de que los adolescentes tengan más tarde su primera experiencia sexual.Sin embargo, la misma pastora aclaró en otras oportunidades que estaba trabajando en colaboración estrecha con el equipo responsable de la campaña “Yo escogí esperar”, que llevan adelante distintos pastores evangélicos.La titular del Ministerio agregó además que si el Estado no toma cartas en el asunto la situación se puede ""agravar"" y podría derivar en una suerte de ""legalización de la pedofilia"". Por todo ello es necesario, dijo, que el Estado ""tome el comando de la situación; vamos a conversar con los chicos para retardar su iniciación sexual antes de los carnavales"".Lejos de brindar la educación sexual adecuada para los adolescentes, la ministra apunta a una medida prohibitiva. “Los jóvenes pueden ir a una fiesta y divertirse mucho sin tener relaciones sexuales”, indicó.Con una violenta afirmación, cargada de machismo, Alves defensió el proyecto y dijo que responde a “una demanda de la familia”. “Una niña de 12 años no está lista para ser poseída. Si me demuestras, científicamente, que el canal de la vagina de una niña de 12 años está listo para ser poseído por un hombre todos los días, dejaré de hablar ahora”, puntualizó.La ministra aprovechó además para reforzar sus ataques contra la comunidad LGBT+ al ratificar que para ella los niños deben vestir de azul y las niñas de rosa, su cuestionada afirmación con la que inició su gestión. ""Los pediatras entienden que la neutralidad de género es una agresión a los niños, porque los niños son diferentes de las niñas"", señaló.Alves se erigió desde el comienzo de sus funciones contra lo que entiende como ""ideología de género"", al igual que el presidente Jair Bolsonaro. Desde el Ministerio, atacó a la comunidad LGBT+ y promovió una agenda de mínima educación sexual entre los brasileños.De Latinoamérica Piensa","['iniciación sexual no precoz', 'Creen que yo quiero imponer una conducta moral o religiosa... nada más lejos de eso, estoy hablando de una cuestión de salud pública, de biología', 'Yo escogí esperar', 'agravar', 'legalización de la pedofilia', 'tome el comando de la situación; vamos a conversar con los chicos para retardar su iniciación sexual antes de los carnavales', 'Los jóvenes pueden ir a una fiesta y divertirse mucho sin tener relaciones sexuales', 'una demanda de la familia', 'Una niña de 12 años no está lista para ser poseída. Si me demuestras, científicamente, que el canal de la vagina de una niña de 12 años está listo para ser poseído por un hombre todos los días, dejaré de hablar ahora', 'Los pediatras entienden que la neutralidad de género es una agresión a los niños, porque los niños son diferentes de las niñas', 'ideología de género']"
2020-01-29 15:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244398-elogio-golpista-a-la-policia-de-bolivia-por-los-servicios-pr,"La misma policía de Bolivia que amotinada participó del golpe de Estado contra Evo Morales, hoy está a la defensiva y en otro pico de descrédito como sucedió varias veces a lo largo de su historia. Surcada en el pasado por denuncias de narcotráfico, extorsiones, enriquecimiento ilícito y una politización que la llevó a apoyar el derrocamiento del ex presidente, su tropa es repudiada por la población de manera creciente. No quedan al margen los principales responsables, sus jefes o ex jefes, con una trayectoria que disparó denuncias de todo tipo durante al menos las últimas dos décadas. A esta fuerza clave en la caída del gobierno del MAS, la que reprimió y cometió masacres en Senkata y Sacaba junto a los militares, la intenta apuntalar como puede el actual ministro de Gobierno, Arturo Murillo. La necesita y por eso en la clausura del último curso internacional de instructores declaró que la Policía nacional “está viviendo uno de sus mejores momentos”. No piensan lo mismo ni siquiera en la Unidad Demócrata (UD) de Samuel Doria Medina que apoyó la caída de Evo. Dos diputadas de ese partido, Lourdes Millares y Micaela Nina, presentaron en las cámaras de diputados y senadores una carta para pedir la anulación del proceso de ascensos en la Policía. La primera sostuvo que “hay descontento en la institución policial y es precisamente por este proceso que ha merecido incluso acciones judiciales”.  En un acto improvisado frente a un puesto de la Policía en la zona del Plan 3000, una barriada populosa de Santa Cruz, manifestantes – en su mayoría mujeres – les cantaron a los efectivos “Cuánto cuestas, cuánto vales...” durante una protesta el 18 de enero. La gente no olvida a casi dos meses y medio del golpe, el papel que cumplió la fuerza en los días previos al 10 de noviembre en que renunció presionado Morales. La semana pasada el sitio boliviano Primera Línea Noticias publicó un artículo donde sostiene: “Engañados por los golpistas que ‘no les cumplieron’, repudiados por la población que los insulta y abuchea, la policía atraviesa el peor momento de su historia. Mientras los comandantes nacionales y jefes departamentales se repartieron un botín de un millón de dólares, los policías de bajo rango reciben atención psicológica debido a la presión social a la que están expuestos por el repudio de la población, por haber apoyado el golpe”. En la misma noticia se consigna que losuniformados “de extracción popular e indígena, protestan con el rostrocubierto, pues temen ser reconocidos y enfrentar el rechazo de amigos, familiares y vecinos. Queriendo esconder su procedencia, se arrancaron del uniforme la bandera (wiphala) que representa a las naciones y pueblos indígenas”. Murillo, el ministro de perfil más alto en el gobierno, sostiene lo contrario. El funcionario es un incondicional de Jeanine Añez que acaba de postularse para las elecciones presidenciales del 3 de mayo. En el curso de instrucción dijo que “si queremos mantener el respeto de los ciudadanos y el nivel al que ha llegado la Policía Boliviana hoy en día, que es envidiable, -porque nunca en su historia ha logrado eso-, vamos a seguir con los cambios y ajustes”. En su discurso quedó implícito que la Policía tiene problema “que a veces afectan a algunos (...) pero se tiene que seguir limpiando”. Resulta muy difícil hacer esa limpieza en un país donde la fuerza se ganó un desprestigio notable. Página Siete, acaso el diario más opositor a Evo, publicó una extensa lista de hechos resonantes de corrupción policial el 25 de marzo de 2019 cuando el ex presidente todavía gobernaba. Era obvio que los problemas vienen desde muy lejos y cruzaron los tres mandatos de Morales. El título de la nota es: “Los 20 escándalos de la Policía de los últimos años que dilatan una reforma”. En ella se citaban varios casos como el del coronel Blas Valencia, “presentado públicamente en 2001 como el cerebro del atraco a una remesa de Prosegur, que dejó tres muertos y el robo de medio millón de dólares”. En 2011 -sostenía Página Siete- “el exzar antidroga y parte del alto mando, el general René Sanabria, fue sentenciado a 14 años en EEUU por transportar 2,8 toneladas de cocaína desde Bolivia. Con él cayeron dos jefes policiales más en el país. Sanabria iba a concretar una suma de 5,6 millones de dólares”. Otro caso que implicó a un jerarca policial sucedió en 2015: el coronel Juan Carlos Tapia Mendoza, director del GACIP (Grupo de Apoyo Civil a la Policía) en El Alto, fue detenido en Santa Cruz por transportar 42,7 kilos de cocaína. El caso recayó en el Ministerio Público y el jefe policial terminó en la cárcel.  El primer GACIP o cuerpo de policías voluntarios se creó en Cochabamba el 10 de marzo de 1995. Después se replicó en otras ciudades. En Bolivia cumplen su misión luego de ser capacitados por instructores oficiales de la Policía para que colaboren en tareas de patrullaje, operativos preventivos de alcoholemia y drogadicción, tareas de primeros auxilios y hasta delitos complejos como la trata de personas. Quedó claro que a Evo ni la Policía ni los GACIP -que son un grupo de respaldo- le permitieron prevenir lo que se le venía. Un golpe de Estado que prosperó gracias a los amotinamientos de esta fuerza. El primero de ellos tuvo como escenario la misma ciudad donde se crearon los Grupos de Apoyo Civil a la Policía hace 25 años: Cochabamba.  Esta es la Policía que continúa manteniendo sitiada a la embajada de México en La Paz con nueve exfuncionarios del gobierno de Evo adentro; es la que hizo de los motines una práctica cotidiana con fines políticos; también la que se transformó en una herramienta desestabilizadora en la región como ya se comprobó en Ecuador con el gobierno de Rafael Correa. Es la que fue acusada de graves violaciones a los Derechos Humanos por la CIDH después del golpe cuando “recibió abundante información sobre dos masacres cometidas en Sacaba y en Senkata, los días 15 y 19 de noviembre, respectivamente, en las cuales perdieron la vida por lo menos 18 personas”. Eso dice el informe del organismo autónomo de la OEA que recogió las denuncias contra la policía en Bolivia.[email protected]","['está viviendo uno de sus mejores momentos', 'hay descontento en la institución policial y es precisamente por este proceso que ha merecido incluso acciones judiciales', 'Cuánto cuestas, cuánto vales...', 'Engañados por los golpistas que ‘no les cumplieron’, repudiados por la población que los insulta y abuchea, la policía atraviesa el peor momento de su historia. Mientras los comandantes nacionales y jefes departamentales se repartieron un botín de un millón de dólares, los policías de bajo rango reciben atención psicológica debido a la presión social a la que están expuestos por el repudio de la población, por haber apoyado el golpe', 'de extracción popular e indígena, protestan con el rostrocubierto, pues temen ser reconocidos y enfrentar el rechazo de amigos, familiares y vecinos. Queriendo esconder su procedencia, se arrancaron del uniforme la bandera (wiphala) que representa a las naciones y pueblos indígenas', 'si queremos mantener el respeto de los ciudadanos y el nivel al que ha llegado la Policía Boliviana hoy en día, que es envidiable, -porque nunca en su historia ha logrado eso-, vamos a seguir con los cambios y ajustes', 'que a veces afectan a algunos (...) pero se tiene que seguir limpiando', 'Los 20 escándalos de la Policía de los últimos años que dilatan una reforma', 'presentado públicamente en 2001 como el cerebro del atraco a una remesa de Prosegur, que dejó tres muertos y el robo de medio millón de dólares', 'el exzar antidroga y parte del alto mando, el general René Sanabria, fue sentenciado a 14 años en EEUU por transportar 2,8 toneladas de cocaína desde Bolivia. Con él cayeron dos jefes policiales más en el país. Sanabria iba a concretar una suma de 5,6 millones de dólares', 'recibió abundante información sobre dos masacres cometidas en Sacaba y en Senkata, los días 15 y 19 de noviembre, respectivamente, en las cuales perdieron la vida por lo menos 18 personas']"
2020-01-29 15:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244409-guzman-primer-encuentro-cara-a-cara-con-el-fmi,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunió este martes en Nueva York con el jefe de la misión argentina del Fondo Monetario, el venezolano Luis Cubeddu, y dio inicio formal a las negociaciones para reestructurar los vencimientos con ese organismo. Es la primera vez que se encuentran cara a cara con Guzmán como funcionario. La anterior visita había sido antes de que Alberto Fernández lo designara en el cargo. “Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral”, aseguró el ministro, manteniendo el mismo hermetismo que exhibió el día anterior al salir de la reunión con banqueros e inversores privados. Cubbedu devolvió gentilezas y afirmó que el encuentro fue “bastante constructivo y productivo”. Guzmán se reunirá el 5 de febrero con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva, durante su participación en un foro económico en Roma, según confirmaron desde el organismo multilateral. “El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda. Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir el intercambio”, confirmó en un comunicado el vocero del Fondo Monetario, Gerry Rice.El proceso de reestructuración de la deuda viene avanzando en negociaciones con el sector privado por vías informales, hasta ahora. La visita al Fondo Monetario, además de tratar específicamente cómo continúa la relación tras la caída del acuerdo de 2018, busca algún tipo de aval al intento de reestructuración con los acreedores privados. Para ello, el organismo que conduce Georgieva exige algún programa económico, proyecciones de gastos y recursos y de manejo de la política monetaria, una serie de aspectos que, a la vez, están supeditados al tipo de acuerdo que se alcance con los acreedores. Según anticipó el equipo económico, la intención es llegar a un acuerdo con los tenedores de deuda bajo jurisdicción extranjera y extender la propuesta a los bonistas con títulos con ley argentina. La estrategia del canje es conseguir una extensión de los plazos de vencimiento y reducir la tasa de interés, lo que implicará una baja del valor presente de ese pasivo. El éxito en ese recorte es vital para poder proyectar las necesidades financieras futuras.En estos términos presentó su propuesta Guzmán, quien estuvo acompañado por Sergio Chodos, representante argentino para el Cono Sur ante el Fondo, en su encuentro con Cubbedu. Junto al venezolano estuvo presente la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack. Fue la primera reunión de alto nivel, más allá de los trabajos conjuntos que se llevan a cabo en Buenos Aires con los enviados del organismo instalados en el país desde 2018, cuando el macrismo firmó el stand by por 57.000 millones de dólares, de los cuales ya desembolsó 45.000 millones que terminaron fugándose. Según fuentes oficiales, el proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa enviado al Congreso la semana pasada y su eventual aprobación fue parte clave de esta etapa. “Durante la reunión, Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del gobierno nacional para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora. Fue una reunión muy buena con el Fondo. Creo que Luis también lo expresó así a la salida de la reunión”, relató una fuente desde Washington respecto a los dichos de Cubbedu. La reunión, que había comenzado pasado el mediodía, finalizó después de las 15 (hora argentina). “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo, con el ministro. Estuvimos más de una hora”, destacó Cubeddu a la salida del consulado argentino en Nueva York, donde se llevó a cabo el encuentro. “Dentro de todo, extremadamente positivo. Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir”, señaló el jefe de la misión del FMI.En paralelo, los tenedores privados de deuda argentina también exigen mayores precisiones sobre el rumbo económico. Nuevamente, el equipo económico tiene las mismas limitaciones para hacerlo, al menos públicamente, ya que cualquier estimación dará cuenta del objetivo de quita de valor presente al que aspira Guzmán. Si bien las propuestas se están discutiendo, las negociaciones con el Fondo se aceleraron para contar con su aval a la reestructuración. La atención por estas horas está puesta en la provincia de Buenos Aires, y cómo resulte su propuesta de diferir el pago de amortización de parte de su deuda. Esto marcará el ritmo de la negociación a nivel nacional. En ese sentido, Guzmán también tiene previsto una reunión con representantes del Departamento del Tesoro, con el objetivo de lograr el apoyo del gobierno de Donald Trump en la negociación con el Fondo. También puede ser una carta fuerte en la negociación con los bonistas privados, dado que no se descarta un nuevo ataque de fondos buitre aprovechando que durante el macrismo se volvió a resignar soberanía en la emisión de deuda. Según anticipó Bloomberg, Dennis Hranitzky, el abogado que asesoró a Paul Singer, titular del fono buitre Elliot, está creando un grupo de tenedores de bonos de Argentina que ahora totaliza unos 20 fondos para volver a litigar eventualmente contra el país. ","['Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral', 'bastante constructivo y productivo', 'El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda. Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir el intercambio', 'Durante la reunión, Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del gobierno nacional para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora. Fue una reunión muy buena con el Fondo. Creo que Luis también lo expresó así a la salida de la reunión', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo, con el ministro. Estuvimos más de una hora', 'Dentro de todo, extremadamente positivo. Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244363-ignacio-minaverry-en-angouleme,"Durante unos pocos días, los amantes del noveno arte posan sus ojos en lo que sucede en una pequeña ciudad en el centro-oeste francés: Angoulême. Allí se celebra cada enero el Festival Internacional de la Bande Dessinée, el más importante de Europa y una cita obligada para editores y autores de todo el mundo. Este año abrirá sus puertas el jueves y se extenderá hasta el domingo, aunque ya hoy habrá actividades para profesionales del medio, de las que también participarán autores y editores argentinos o vinculados a la escena local, como Marcos Vergara (LocoRabia) y Thomas Dassance (ex productor de Comicópolis, Viñetas Sueltas y actualmente responsable del sello iLatina, en Francia). Además, el país también estará representado con un candidato en la selección oficial del encuentro: Ignacio Minaverry, por Dora 4 (aquí publicado por Hotel de las Ideas bajo el título Dora 1964 – Amsel, Vogel, Hahn). Sobre el festival, Stéphane Beaujean, su director artístico considera que “debe asumir su rol: devino en el único lugar del mundo donde se cruza el conjunto de la producción internacional pasada, presente y en cierta medida, futura”. Las palabras de Beaujean pueden parecer altisonantes, pero guardan algo de verdad: mientras los grandes eventos norteamericanos (las ComicCon de San Diego o Nueva York y en menor medida los encuentros independientes) se concentran en la producción estadounidense y sus avatares audiovisuales, y algo similar ocurre con el mercado japonés, al que resulta muy difícil acceder, en las callecitas y bares de Angoulême confluyen todos los caminos. Beaujean señala, con orgullo, que el festival que cura debe “erigirse como una vitrina lo más completa posible de la creación contemporánea”. Y aunque omite decirlo, el Festival Internacional de la BD también es vitrina para las pujas e intereses cruzados del mercado francófono. Desde hace algunos años el festival es escenario para la reunión de los “Estados Generales de la BD” y también fue punto de lanzamiento para los reclamos de dibujantes y guionistas, muy golpeados por los intentos gubernamentales de disminuir pensiones y seguridad social a distintos sectores, y por la precarización cada vez más marcada desde las editoriales. Desde esa perspectiva, la declaración de 2020 como “el año BD2020” que lanzó en septiembre pasado el ministro de Cultura galo Franck Riester, suena a compensación simbólica por los malos tragos de los últimos tiempos. Riester anunció una serie de exposiciones itinerantes, cinco grandes eventos en el Centro Nacional del Libro, la participación de “grandes museos y monumentos históricos”, una suerte de diccionario estético y temático, y una celebración por la declaración de la Unesco de “Capital Mundial de la Historieta”. Pese a sus problemas, el mercado francés es muy fuerte. Aunque la Asociación de Críticos locales ya no lanza las estadísticas de hace algunos años, hasta no hace mucho la cantidad de lanzamientos anuales superaba los 16.000, más de un tercio de ellos novedades. El gran problema del mercado francófono de historietas es que las librerías no daban abasto para exponer y dar oportunidad a todos los títulos que les llegaban por mes, ni hablar ya de todos los álbumes y libros publicados. Por eso también la importancia que significa incluir en la selección oficial el Dora de Minaverry. Sus editores argentinos contaron a Página/12 que esperan que “a través de este merecido reconocimiento más lectorxs puedan acercarse al trabajo de Minaverry y descubrir todo su talento”. El director artístico del festival observa que el sector llegó a las cifras actuales en menos de 25 años: en 1995 apenas había 700 novedades. Y hacia 2018 la cifra de negocios del sector crecía a niveles del 3 o 4 por ciento anual, mientras el sector editorial en general se retraía un punto cada año. Esto también explica el constante interés y esfuerzo de los editores argentinos para acercarse al encuentro europeo, con o sin apoyos oficiales. Este año se estiró hasta allí Marcos Vergara, uno de los responsables de LocoRabia, que compartirá stand con iLatina en el sector Nuevo Mundo. “Tengo ya pautadas un montón de reuniones para ofrecer y ver material”, contó Vergara a este diario. “Llevo una valija llena de libros y la idea es no traerme nada de vuelta, dejar todo para que lo vean editores de allá”, explica. Algunas de esas reuniones, anticipa, servirán para revalidar encuentros de su primera visita en 2014, como el del Centro de Estudios Baleares. iLatina, en tanto, ya lanzó cuatro títulos de autores argentinos como Carlos Trillo, Domingo “Cacho” Mandrafina, Gustavo Schimpp, Quique Alcatena, Francisco Solano López, Carlos Sampayo y la joven Nacha Vollenweider. Finalmente, otro atractivo de este año será la definición, esta tarde, del nuevo Grand Prix, otorgado a algún autor por su trayectoria o su aporte al medio. Los tres candidatos de 2020 son Emmanuel Guibert (La guerra de Alan, entre otros), la humorista gráfica Catherine Meurisse (que comenzó su carrera en Charlie Hebdo, en 2005), y Chris Ware (Acme Novelty). El ganador será reconocido con una muestra individual la próxima edición y, claro, la inevitable polémica en las redes sociales. Porque al menos en eso, el mercado francés es igual al resto.","['debe asumir su rol: devino en el único lugar del mundo donde se cruza el conjunto de la producción internacional pasada, presente y en cierta medida, futura', 'erigirse como una vitrina lo más completa posible de la creación contemporánea', 'Estados Generales de la BD', 'el año BD2020', 'grandes museos y monumentos históricos', 'Capital Mundial de la Historieta', 'a través de este merecido reconocimiento más lectorxs puedan acercarse al trabajo de Minaverry y descubrir todo su talento', 'Tengo ya pautadas un montón de reuniones para ofrecer y ver material', 'Llevo una valija llena de libros y la idea es no traerme nada de vuelta, dejar todo para que lo vean editores de allá', 'Cacho']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244396-para-les-choferes,"Con la idea de cesar situaciones de acosos y abusos en el sistema de Transporte Público de Pasajeros, la concejala Luz Olazagoitía presentó un proyecto de ordenanza para que la capacitación contemplada en la Ley Micaela, llegue a colectiveros, taxistas y remiseros. La semana pasada el caso de una chica de 19 años abusada y violentada por un chofer de la línea 132, movilizó una iniciativa que ya estaba siendo trabajada en el Palacio Vasallo, en el marco de la necesidad de crear espacios libres de violencias machistas. ""Es un proyecto que está dentro del punteo de temas que queremos impulsar desde la Comisión de Feminismos. Claramente, dentro de lo que es el Transporte Público de Pasajeros hay varias cuestiones para trabajar"", dijo la edila. ""Sumado a ello, la semana pasada conocimos el caso de esta chica abusada y es terrible, nos sensibilizó muchísimo justamente porque es un espacio en el que todas indefectiblemente transitamos"", planteó a este diario. ""De todos modos, me da hasta pudor vincular el proyecto, que ya habíamos trabajado, con este hecho, porque entiendo que no alcanza, que queda corto frente a estas situaciones de tanto salvajismo. Pero entendíamos que desde los lugares que ocupamos tenemos que hacer este tipo de cosas para construir una sociedad libre de violencias"", agregó sobre la iniciativa que fue acompañada por sus pares Caren Tepp y Jésica Pellegrini (de Ciudad Futura-FSP).Si bien desde la Secretaría de Género y Derechos Humanos de la municipalidad se adelantó que todo el personal recibirá capacitaciones en el marco de la normativa, para la edila del Frente Social y Popular sería importante que la idea quede ""enmarcada en una ordenanza"" que garantice la herramienta.La propuesta insta a que la Secretaría de Género y Derechos Humanos de la Municipalidad sea la autoridad de aplicación, por lo que deberá instrumentar el programa de capacitación para el personal, que -pese a que muchas mujeres se sumaron a brindar esos servicios-, en su mayoría está integrado por varones.A través del proyecto de ordenanza, las edilas sostienen que “es imprescindible que todas las personas que van a desempeñar un rol en el Estado, sea en el cargo y jerarquía que sea, reciban capacitación sobre violencia de género”. En tanto, el programa será financiado con partidas del presupuesto ordinario destinado al área.“La ley busca producir un impacto hacia el interior de las estructuras burocráticas, una toma de conciencia masiva de las y los agentes del Estado, acerca de la gravedad que significa una mujer muerta cada treinta horas en Argentina y la urgencia de un cambio para empezar a revertir esta realidad”, señalaron las edilas, en la presentación. Por lo que consideran que el proyecto de ordenanza “es imprescindible para los choferes, para generar las herramientas que posibiliten avanzar hacia un camino que ponga fin a la violencia machista”.La Ley Micaela, que fue aprobada por el Congreso Nacional en diciembre de 2018, tiene como objetivo capacitar en temática de género y violencia contra las mujeres y disidencias sexuales, y sensibilizar a quienes integran los diferentes estamentos del Estado, a lo que se suma la adhesión de la provincia de Santa Fe a dicha ley nacional 27.499. La normativa lleva el nombre de Micaela García, la joven que fue víctima de femicidio en Gualeguay, en abril de 2017. Antecedentes. Según se indicó, el Concejo sancionó la ordenanza 9110 que crea el Programa de Capacitación y Formación en Violencia de Género para todos los trabajadores y trabajadoras de las Secretarías de Salud, Promoción Social y de Prevención y Seguridad Ciudadana, acerca de la Violencia de Género. La Intendencia avanzó en el decreto 396/19 que establece que para ingresar a la planta municipal y celebrar contratos de locación de servicios y de honorarios, así como de retribución a tercero y/o acuerdos de pasantías los particulares deben acreditar como condición excluyente que no se encuentran condenados y no poseen denuncia penal por violencia de género pendiente de resolución. Además, el 17 de octubre pasado el Concejo aprobó la Ordenanza Micaela(N° 9998) por iniciativa de Eduardo Toniolli y Norma López, junto a concejales y concejalas de distintos bloques.","['Es un proyecto que está dentro del punteo de temas que queremos impulsar desde la Comisión de Feminismos. Claramente, dentro de lo que es el Transporte Público de Pasajeros hay varias cuestiones para trabajar', 'Sumado a ello, la semana pasada conocimos el caso de esta chica abusada y es terrible, nos sensibilizó muchísimo justamente porque es un espacio en el que todas indefectiblemente transitamos', 'De todos modos, me da hasta pudor vincular el proyecto, que ya habíamos trabajado, con este hecho, porque entiendo que no alcanza, que queda corto frente a estas situaciones de tanto salvajismo. Pero entendíamos que desde los lugares que ocupamos tenemos que hacer este tipo de cosas para construir una sociedad libre de violencias', 'enmarcada en una ordenanza', 'es imprescindible que todas las personas que van a desempeñar un rol en el Estado, sea en el cargo y jerarquía que sea, reciban capacitación sobre violencia de género', 'La ley busca producir un impacto hacia el interior de las estructuras burocráticas, una toma de conciencia masiva de las y los agentes del Estado, acerca de la gravedad que significa una mujer muerta cada treinta horas en Argentina y la urgencia de un cambio para empezar a revertir esta realidad', 'es imprescindible para los choferes, para generar las herramientas que posibiliten avanzar hacia un camino que ponga fin a la violencia machista']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244412-quiere-mujeres-en-lo-mas-alto,"Desde Santa FeEl ministro de Seguridad Marcelo Sain se molestó ayer en el acto del Instituto de Seguridad Pública de la provincia (Isep), en Recreo, porque los egresados del curso, el último de la gestión de su antecesor Maximiliano Pullaro, eran todos cadetes. “Me impactó, no me gustó” que en la promoción de 2020 “no hubiera mujeres”, dijo. La Policía de Santa Fe es machista. “La sociedad se está transformando a un ritmo mucho más acelerado en cuanto a la igualdad de la mujer y la promoción de sus derechos, que la propia institución policial, como tantas otras instituciones”. Y ""este es un ajuste que tendremos que hacer. Quiero mujeres en la alta gerencia policial"". Cuando le preguntaron por qué no egresaron mujeres, Sain dijo que no lo sabía. “Ya lo revisaremos”. Pero aclaró que en la promoción 2021 “hay un cupo de mujeres importante. Estamos trabajando. De hecho, hemos creado la Subsecretaría de Bienestar Policial y Género para garantizar esto. Quiero mujeres en alta gerencia policial. Hay pocas mujeres jefas y esto responde a que todavía no ha llegado la transformación que vemos en muchos sectores sociales, fundamentalmente en los extractos más jóvenes, respecto de la mujer”, explicó.Hace dos semanas, la última renovación de la cúpula de la Policía de Santa Fe, se caracterizó porque Sain designó a 13 mujeres en la plana mayor o jefas y subjefas de unidades regionales. Y ayer, el ministro aprovechó para destacar la labor de dos de ellas: las directoras de la Policía de Seguridad Vial, Doris Abdala y de la Policía Comunitaria, Paula Drovandi. Antes, había designado al frente de la Agencia de Control Policial a Mariana Olivieri.“El desempeño de las mujeres en la alta gerencia policial ha sido encomiable”, sorprendió Sain. Y mencionó los “roles fundamentales” que cumplen Abdala en Seguridad Vial y Drovandi en la Comunitaria. “Están haciendo un trabajo encomiable desde el punto de vista operacional. Han levantado estadísticas de procedimientos positivos, han hecho una tarea de planificación que no existía”. “Son dos personas que estaban en tareas secundarias para decirlo de alguna manera. Una dirigía un Jardín de Infantes y la otra estaba investigando marginalmente algunos delitos. ¿Cómo puede ser que estas dos personas que de un día para el otro demuestran una enorme capacidad de conducción, inclusive sobre un conjunto de machos, de hombres, tengan el desempeño que han tenido en este mes y hayan estado pisadas dentro de la institución? Este es un ajuste que tenemos que hacer”, prometió.En su discurso en el acto, Sain dijo que la Policía de Santa Fe debe recuperar el respeto de los santafesinos. “Es un camino y un puente de ida y vuelta”. Del lado de la institución, tienen que entender que lo más importante no es el jefe, el ministro o el poder político, sino la gente para la que trabajan. Los policías se deben a la gente y deben tener un trato cordial” con la ciudadanía.“La gente también tiene que pretender de la Policía lo que corresponde”, planteó Sain. “No hay que comprar cosas robadas, no hay que comprar drogas, no hay que evadir impuestos. Porque eso que hace mucha gente daña enormemente al Estado, al erario público y después, muchas de esas personas que compran teléfonos celulares robados, piezas de autopartes robadas son los mismos que reclaman más seguridad y más presencia policial en la sociedad”.“Acá el puente de confianza se construye entre las dos partes. No digo esto para sacarme ningún sayo de lo que nos toca. Lo que digo es que la seguridad se construye en un consorcio entre el Estado y la sociedad. Y gran parte de las cosas más complicadas que pasan en la sociedad ocurren en función de que hay ilegalidades que son consentidas por varios sectores sociales, que no se ven como partícipes de actividades criminales. ¿Por qué se roban tantos teléfonos celulares? ¿Por qué se roban tantos autos y tantas motos? ¿Quién los compra? El puente de construcción de confianza es de un lado y del otro. La ilegalidad es mala en el Estado, pero también es mala en la sociedad”, concluyó.","['Me impactó, no me gustó', 'no hubiera mujeres', 'La sociedad se está transformando a un ritmo mucho más acelerado en cuanto a la igualdad de la mujer y la promoción de sus derechos, que la propia institución policial, como tantas otras instituciones', 'este es un ajuste que tendremos que hacer. Quiero mujeres en la alta gerencia policial', 'Ya lo revisaremos', 'hay un cupo de mujeres importante. Estamos trabajando. De hecho, hemos creado la Subsecretaría de Bienestar Policial y Género para garantizar esto. Quiero mujeres en alta gerencia policial. Hay pocas mujeres jefas y esto responde a que todavía no ha llegado la transformación que vemos en muchos sectores sociales, fundamentalmente en los extractos más jóvenes, respecto de la mujer', 'El desempeño de las mujeres en la alta gerencia policial ha sido encomiable', 'roles fundamentales', 'Están haciendo un trabajo encomiable desde el punto de vista operacional. Han levantado estadísticas de procedimientos positivos, han hecho una tarea de planificación que no existía', 'Son dos personas que estaban en tareas secundarias para decirlo de alguna manera. Una dirigía un Jardín de Infantes y la otra estaba investigando marginalmente algunos delitos. ¿Cómo puede ser que estas dos personas que de un día para el otro demuestran una enorme capacidad de conducción, inclusive sobre un conjunto de machos, de hombres, tengan el desempeño que han tenido en este mes y hayan estado pisadas dentro de la institución? Este es un ajuste que tenemos que hacer', 'Es un camino y un puente de ida y vuelta', ' con la ciudadanía.', ', planteó Sain. ', '.']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244426-busca-masa-critica-para-lograr-la-emergencia,"Desde Santa Fe “La deudas que tenemos con muchos de ustedes no las podemos pagar porque la caja está vacía”. El llamado de ayer de Omar Perotti en la Casa Gris a directivos de más de 80 entidades de la producción, el campo y el trabajo y la cultura arrancó casi como una convocatoria de acreedores. El ministro de Economía Walter Agosto fue descarnado al describir los números que encontraron en la provincia el 11 de diciembre: confirmó que el gobierno de Miguel Lifschitz dejó un déficit de 18.000 millones de pesos al cierre del ejercicio 2019, una deuda flotante que supera los 27.000 millones y vacío el Fondo Unificado de Cuentas Oficiales (FUCO) que tenía 15.000 millones poco antes de terminar su mandato. El gran problema es la imposibilidad de financiar semejante rojo si la Legislatura no aprueba una ley de Necesidad Pública –como la llaman- que el gobernador enviará en los próximos días a las Cámaras. Los puntos sustanciales de la norma fueron anticipado por Perotti y el gabinete a sus interlocutores en el Salón Blanco. El ministro de Gestión Pública Rubén Michlig adelantó que la ley propone asistir la emergencia social y alimentaria de la provincia con un Fondo de 2.500 millones, la emergencia sanitaria con otro Fondo similar por la misma cantidad, un pedido para reconstituir el FUCO con 15.000 millones y un mecanismo para asistir las emergencias de municipios y comunas con 3.000 millones de pesos.La reunión arrancó a media tarde. Perotti dio la vuelta en el Salón Blanco para saludar a sus invitados, uno por uno, así que se pueden calcular 160 apretones de manos. Lo seguía la vicegobernadora Alejandra Rodenas y los ministros del gabinete. Estaban todos: Agosto y Michlig que explicaron la ley. Sain que fue tan descarnado como su colega de Economía para explicar la situación que encontró en el Ministerio de Seguridad. Y el ministro de Gobierno, Esteban Borgonovo, quien tiene que lidiar en la búsqueda de consenso en la Legislatura, lo que no parece fácil, porque ya se sabe que el bloque de Lifchiz mandó al archivo la primera ley de emergencia que propuso Perotti, el 30 de diciembre, y sus principales espadas ya prometen repetir la escena.El gobernador presentó a su ministro de Economía para que explicara la realidad de la provincia. Agosto se ayudó con cuadros que exhibió en una pantalla. Uno de ellos confirmó que Lifschitz dejó en 2019 un déficit de 18.200 millones de pesos. Ocho mil millones más de lo que admitía el ex gobernador y en línea con los 20.000 millones que pronosticó el equipo de Perotti en la transición, en julio de 2019.El cuadro de Agosto mostró la evolución del resultado fiscal desde 2007 hasta el 2019: los doce años del socialismo. Y una síntesis: “Nueve años de déficit, tres años de superávit. Doce años de déficit acumulado: 32.510 millones de pesos en gastos corrientes y 99.643 millones en gastos constantes.”El rojo comienza la escalada en 2015, en el último año del gobierno de Antonio Bonfatti: 5.014 millones de déficit. Lifschitz equilibra en 2016 con 150 millones de superávit. En 2017, pasa a un déficit de 6.941 millones, en 2019 a un superávit de 2.166 millones y en 2019 cierra con el déficit que Agosto confirmó ayer: 18.200 millones de pesos. “Déficit acumulado (en los cuatro años de Lifschitz): 22.824 millones en valores corrientes y 30.347 en valores constantes”, explicó el ministro.En otro tramo, Michlig adelantó los puntos sustanciales de la ley de Necesidad Pública que Perotti enviará a la Legislatura.*Emergencia social y alimentaria. Crea un Fondo para políticas alimentarias de 2.500 millones de pesos con aportes del Tesoro y el gobierno nacional. La idea de la provincia es reforzar lo que no cubre el Plan Nacional Argentina contra el Hambre. La Nación invertirá en Santa Fe con la Tarjeta Alimentaria 500 millones de pesos mensuales. El gobierno de Perotti pretende aportar otros 200 millones mensuales para la Tarjeta de Ciudadanía que hoy asigna apenas 300 pesos. El presupuesto de la provincia para refuerzos alimentarios es escaso: 1.450 millones. El objetivo es triplicar esa cifra.*Emergencia sanitaria. Igual que la anterior. Propone crear un Fondo de 2.500 millones de pesos destinado a programas de atención de la salud, fomentar las actividades del Laboratorio Industrial Farmacéutico (LIF) y mejorar los sistemas de emergencias.*Contrataciones públicas. Ante una deuda flotante que supera los 27.000 millones, el gobernador pedirá facultades para reprogramar o incluso suspender contratos cuando no se puedan cumplir.*Emergencia financiera. El presupuesto 2020 que Lifschitz le armó a Perotti le otorga la posibilidad de consolidar deudas, pero no de financiarlas. La ley pedirá herramientas en esa línea. Y solicitará un endeudamiento para reconstruir el FUCO con 15.000 millones.*Tarifas y boletos. Dos objetivos importantes de la ley. Sostener las tarifas de la EPE y de Aguas Santafesinas congeladas por seis meses y financiar el boleto educativo.*Municipios y comunas. Crea un régimen para asistir a la emergencia financiera con un fondo de 3.000 millones de pesos a distribuir con el mismo sistema que la coparticipación.","['La deudas que tenemos con muchos de ustedes no las podemos pagar porque la caja está vacía', 'Nueve años de déficit, tres años de superávit. Doce años de déficit acumulado: 32.510 millones de pesos en gastos corrientes y 99.643 millones en gastos constantes.', 'Déficit acumulado (en los cuatro años de Lifschitz): 22.824 millones en valores corrientes y 30.347 en valores constantes']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244395-version-teatral-de-una-novela-de-ricardo-piglia,"""Plata quemada nos llama la atención porque, a pesar de sus años, es increíble la permanencia de los grandes temas que plantea. Como sociedades, si no avanzamos, va a ser siempre una vuelta al círculo vicioso de violencia, corrupción y destrucción de la esencia humana”, dice a Página/12 Juan Carlos Zagal, de la compañía chilena Teatrocinema, que trae al Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA) su versión teatral de la novela de Ricardo Piglia. Uno de los pilares del grupo es la fusión de lenguajes. En este caso, las ideas de Piglia se mezclan con elementos del cine, el cómic y la música. “Queremos que el espectador viaje con nosotros a nivel sensorial, intelectual y también lúdico: jugamos mucho en el escenario”, agrega el director del espectáculo. Teatrocinema es un devenir de la compañía La Troppa, de los ochenta, conformada por Laura Pizarro, Zagal y Jaime Lorca. En 2005, el grupo fue refundado con su nombre actual. Se ha presentado en más de 20 países. Plata quemada es una adaptación de la novela que recorre sucesos reales ocurridos en la provincia de Buenos Aires en 1965, en los que un grupo de políticos, policías y maleantes se unen para realizar un atraco a gran escala a un camión de valores. Los asaltantes deciden traicionar a sus socios y escapar con el dinero. Zagal cuenta que optó por no ver la película de 2000, porque no quería verse influido por ella. La compañía, que ha presentado espectáculos como Sin sangre (2007) y El hombre que daba de beber a las mariposas (2010), experimenta con la tecnología. “Usamos mucha pantalla y etcétera. Queremos hacer teatro hoy. No nos interesa ser una pieza de museo”, argumenta.  -¿Cómo fue el proceso de trabajo? -Hemos hecho varias veces adaptaciones de novelas. Nos gustan los cuentos, narrar historias. Invitar al espectador a un viaje en el tiempo y el espacio, a salirse de lo cotidiano. La novela, aparte de lo poderosas que son la psicología de los personajes y la trama, está hecha como una crónica policial de diario. En el teatro aparecen la síntesis, la elipsis; elementos que maneja bien el cine. Nos divertimos mucho por momentos. La puesta en escena muestra a actores que están intentando hacer la obra. Por momentos todo se interrumpe por la torpeza de nosotros de no saber cómo hacerlo, nos tropezamos, se nos olvida... hay un juego muy fino. Un distanciamiento que ya lo plantea Piglia con Emilio Renzi. Tomamos eso para que la gente descanse un poco, porque la historia es ruda, violenta. Aparentemente desesperanzadora, pero creo que no: que plantea que si queremos resolver algo tenemos que enfrentarlo. Mirar a la cara el miedo, la corrupción, la violencia. -Narrar historias no es tendencia mundial en el teatro. ¿Sienten que van a contrapelo?-El concepto de acción que está en la literatura, el cómic y el cine, muchas veces en el teatro se sacrifica. Nosotros hablamos de la poesía de la acción: si son bien elegidas pueden generar un viaje, un túnel caleidoscópico, en un mundo onírico, surealista, lleno de imágenes. Como en un sueño. Cargar la acción a la palabra me agota. -¿La situación actual chilena implica para los artistas una reformulación de sus poéticas?-Estrenamos en mayo, meses antes del estallido. Mucha gente que vio la obra, jóvenes sobre todo, después cuando estaban en plazas y manifestaciones enfrentándose a toda esa violencia desatada, se acordaban de la obra. Le dieron una lectura totalmente distinta. Y se leyó muy distinto ahora en enero en el festival ""Santiago a Mil"". La gente se preguntaba por qué sentía empatía por esos asesinos, lúmpenes; por tipos que no tienen piedad ni respeto por la vida ajena. Cuando se produce el estallido uno entiende que hay un grado de violencia tremenda. Y entiende de dónde viene. Por lo menos despertamos a hacernos cargo del problema: si queremos enfrentar nuestros problemas como sociedad tenemos que enfrentarnos a esa violencia. Vamos a sufrir mucho. Yo sufrí mucho este tiempo, porque también viví la dictadura. Piglia nos dice que reflexionemos sobre la violencia, el poder del dinero, la codicia, la avaricia. Y lo que genera el patriarcado, que nos agobia a todos. Es pertinente mostrar esta historia. Nuestro teatro se transformó en algo muy político. ","['Plata quemada nos llama la atención porque, a pesar de sus años, es increíble la permanencia de los grandes temas que plantea. Como sociedades, si no avanzamos, va a ser siempre una vuelta al círculo vicioso de violencia, corrupción y destrucción de la esencia humana', 'Queremos que el espectador viaje con nosotros a nivel sensorial, intelectual y también lúdico: jugamos mucho en el escenario', 'Usamos mucha pantalla y etcétera. Queremos hacer teatro hoy. No nos interesa ser una pieza de museo', 'Santiago a Mil']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244345-comienza-la-noche-de-las-ideas-en-ostende-y-mar-del-plata,"“La ciencia sin conciencia no es más que la ruina del alma”. La frase de François Rabelais (1494-1553) podría ser el epígrafe de la cuarta edición de la Noche de las Ideas (NDI), que se realizará del 29 de enero al 1 de febrero en el Viejo Hotel Ostende y en el Museo MAR de Mar del Plata. El lema “Ser viviente, estar vivo”, con el subtítulo “Más allá de lo humano”, interpela sobre muchos temas que no se pueden eludir: los equilibrios ecológicos y la relación del hombre con el mundo, las cuestiones planteadas por el cambio tecnológico y el advenimiento de la inteligencia artificial.¿Qué es un ser vivo? ¿Cuál es el lugar del ser humano en el mundo viviente? ¿Cómo obliga a actuar el “ser vivo”? Esas serán las preguntas centrales de la NDI, que tendrá como invitados internacionales a la antropóloga Carmen Bernand, de padres españoles republicanos que abandonaron Francia por las gestiones del poeta Pablo Neruda y desembarcaron en Buenos Aires, donde vivió los primeros veinticinco años de su vida; el historiador Jean-Fréderic Schaub, el filósofo Florente Guénard, los actores Nathalie Fillion y Michel Didym y la escritora Nathalie Peyrebonne. La programación de la Noche de las Ideas –organizada por el Instituto Francés de Argentina (IFA), la Embajada de Francia, la Fundación Medifé, el Viejo Hotel Ostende, el Museo MAR y el Ministerio de Producción, Ciencia e Innovación Tecnológica del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires- contará con la participación de los escritores Roberto Garriz, Pola Oloixarac, Enzo Maqueira, Tamara Tenembaum y Cecilia Fanti, la cantante y compositora Daniela Horovitz, las bailarinas Marisa Fernández, Margarita Colacci y Marina Tampini, el director teatral Alejandro Tantanian, el dibujante Miguel Rep, la artista visual Sophie Spandoni, el ensayista Eduardo Jozami, los biólogos Diego Golombek y Diego Rodríguez, el neurocientífico Adolfo García, la antropóloga Florencia Tola, el climatólogo Reinaldo Maenza y el físico José Gallo, entre otros. “El tiempo fluye de forma diferente en la playa: estamos en verano, en traje de baño, con los pies en el agua y la cabeza llena de ideas. Creo que hay algo de magia y sobre todo muchas sensaciones agradables”, cuenta Yann Lorvo, director del Instituto Francés de Argentina, a Página/12. En la NDI se presentará el artista visual Jorge Caterbetti con su proyecto Green Carpet, en el que propone revisitar los míticos lugares de tránsito de la condición humana. A través de una alfombra roja, el artista invitará al público a caminar con zapatos impregnados de pintura verde para desarticular el mito de las “celebrities” y la “red carpet”, iconos de la sociedad del espectáculo, en procura de un paradigma comprometido en la búsqueda de senderos naturales. “El ser humano no es una partícula aislada; vive en una sociedad que vibra bajo el efecto del cambio tecnológico en un mundo en plena expansión –reflexiona Lorvo-. El hombre está en el corazón de esta sociedad del conocimiento y su capacidad de adaptación es inmensa: los coches híbridos, los smartphones de última generación, las pantallas táctiles y muchas otras cosas son prueba de ello. Las nuevas tecnologías han cambiado nuestro enfoque en todos los ámbitos: medicina, medioambiente, comunicación, educación, finanzas... Han mejorado de manera global nuestra vida cotidiana, pero debemos preservar los valores, la ética y la conciencia: ‘La ciencia sin conciencia no es más que la ruina del alma’, dijo Rabelais. En este sentido, el hombre cuenta con una ventaja por sobre las máquinas”. Los desafíos que proyecta la inteligencia artificial son de diversa índole. “Suplantar al hombre y a la mujer en cada vez más tareas es un objetivo interesante, pero a la vez preocupante”, advierte el director del IFA. “Según una visión tecnicista y cientificista, es relevante en la medida en que permitiría confiar estas tareas a entidades más fiables que tienen la capacidad de reproducirlas al infinito. Los beneficios en términos tecnológicos y económicos han sido abundantemente alabados por los partidarios y los artífices de este nuevo sector”, explica Lorvo y aclara que la generalización de la inteligencia artificial “conlleva el peligro de apartar al hombre y a la mujer del control de muchas tareas que venían dirigiendo desde el origen de la humanidad o de la civilización” y que “el riesgo es que se pierdan ciertos conocimientos esenciales por falta de práctica”. ¿Lo humano es una noción obsoleta? La antropóloga francesa Carmen Bernand intentará responder este interrogante. “Nuestra época está planteando una serie de problemas considerables que cuestionan la dominación hegemónica de lo humano sobre el mundo. Pienso en el sobrecalentamiento tecnológico, que tiende cada vez más a suplantar lo humano en las relaciones laborales, hasta el punto de marginar, en ciertas visiones tecnicistas, el trabajo. Y el trabajo, junto con la risa, es lo propio de lo humano... Dejar a cada vez más gente fuera del trabajo, constituye una amenaza para todos”, confirma Lorvo y agrega que la cuestión medioambiental es también un desafío cada vez más acuciante para la dominación de lo humano. “El filósofo Descartes había planteado como ideal que la ciencia hiciera al hombre ‘dueño y posesor de la naturaleza’. La naturaleza se nos está retobando de alguna manera: los tremendos incendios en Australia y en la Amazonia, que llevan la marca inequívoca del hombre, parecen indicar que el híper desarrollo a expensas de los equilibrios naturales llega a amenazar a la humanidad”.  El director del IFA cree que la pluralidad de seres y la incertidumbre inherente a la vida ofrecen una racionalidad más razonable. “No debemos ser fatalistas o derrotistas. Las innovaciones no tienen como objetivo esclavizar a la especie humana, sino ayudarla. Incluso el culto al rendimiento tiene, afortunadamente, sus límites. La educación y la enseñanza basadas en el apetito por el conocimiento, el gusto por los libros y la lectura, tienen también un papel que desempeñar –propone Lorvo-. Todavía hay espacios de libertad por conquistar; la existencia no es sólo una ecuación matemática o un banco de datos. La solución vendrá de la inteligencia humana, por ende, de lo humano. Diferentes voces se levantan para denunciar, criticar, regular y, al fin y al cabo, volver a encauzar la actividad del hombre. Costará trabajo -las resistencias al acuerdo de París sobre el clima son una demostración de ello-; pero confío en que cierto humanismo logre frenar el orgullo y la desmesura, que también son inherentes a la naturaleza humana”. ","['La ciencia sin conciencia no es más que la ruina del alma', 'Ser viviente, estar vivo', 'Más allá de lo humano', 'ser vivo', 'El tiempo fluye de forma diferente en la playa: estamos en verano, en traje de baño, con los pies en el agua y la cabeza llena de ideas. Creo que hay algo de magia y sobre todo muchas sensaciones agradables', 'celebrities', 'red carpet', 'El ser humano no es una partícula aislada; vive en una sociedad que vibra bajo el efecto del cambio tecnológico en un mundo en plena expansión –reflexiona Lorvo-. El hombre está en el corazón de esta sociedad del conocimiento y su capacidad de adaptación es inmensa: los coches híbridos, los smartphones de última generación, las pantallas táctiles y muchas otras cosas son prueba de ello. Las nuevas tecnologías han cambiado nuestro enfoque en todos los ámbitos: medicina, medioambiente, comunicación, educación, finanzas... Han mejorado de manera global nuestra vida cotidiana, pero debemos preservar los valores, la ética y la conciencia: ‘La ciencia sin conciencia no es más que la ruina del alma’, dijo Rabelais. En este sentido, el hombre cuenta con una ventaja por sobre las máquinas', 'Suplantar al hombre y a la mujer en cada vez más tareas es un objetivo interesante, pero a la vez preocupante', 'Según una visión tecnicista y cientificista, es relevante en la medida en que permitiría confiar estas tareas a entidades más fiables que tienen la capacidad de reproducirlas al infinito. Los beneficios en términos tecnológicos y económicos han sido abundantemente alabados por los partidarios y los artífices de este nuevo sector', 'conlleva el peligro de apartar al hombre y a la mujer del control de muchas tareas que venían dirigiendo desde el origen de la humanidad o de la civilización', 'el riesgo es que se pierdan ciertos conocimientos esenciales por falta de práctica', 'Nuestra época está planteando una serie de problemas considerables que cuestionan la dominación hegemónica de lo humano sobre el mundo. Pienso en el sobrecalentamiento tecnológico, que tiende cada vez más a suplantar lo humano en las relaciones laborales, hasta el punto de marginar, en ciertas visiones tecnicistas, el trabajo. Y el trabajo, junto con la risa, es lo propio de lo humano... Dejar a cada vez más gente fuera del trabajo, constituye una amenaza para todos', 'El filósofo Descartes había planteado como ideal que la ciencia hiciera al hombre ‘dueño y posesor de la naturaleza’. La naturaleza se nos está retobando de alguna manera: los tremendos incendios en Australia y en la Amazonia, que llevan la marca inequívoca del hombre, parecen indicar que el híper desarrollo a expensas de los equilibrios naturales llega a amenazar a la humanidad', 'No debemos ser fatalistas o derrotistas. Las innovaciones no tienen como objetivo esclavizar a la especie humana, sino ayudarla. Incluso el culto al rendimiento tiene, afortunadamente, sus límites. La educación y la enseñanza basadas en el apetito por el conocimiento, el gusto por los libros y la lectura, tienen también un papel que desempeñar –propone Lorvo-. Todavía hay espacios de libertad por conquistar; la existencia no es sólo una ecuación matemática o un banco de datos. La solución vendrá de la inteligencia humana, por ende, de lo humano. Diferentes voces se levantan para denunciar, criticar, regular y, al fin y al cabo, volver a encauzar la actividad del hombre. Costará trabajo -las resistencias al acuerdo de París sobre el clima son una demostración de ello-; pero confío en que cierto humanismo logre frenar el orgullo y la desmesura, que también son inherentes a la naturaleza humana']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244341-carmen-bernand-perder-la-tierra-es-convertirse-en-nada,"“La mascota del Massilia” –el barco que trajo a los exiliados republicanos los primeros días de noviembre de 1939- tenía apenas un mes de vida. La antropóloga francesa Carmen Bernand nació en París porque su familia había huido de España tras la ocupación de Cataluña por las tropas franquistas. La joven que vivió 25 años en Buenos Aires, donde estudió antropología en la UBA, decidió volver a París después del impacto que le generó la lectura de Tristes trópicos de Claude Lévi-Strauss, con quien realizó sus estudios de doctorado con una tesis sobre el grupo indígena de los Ayoreo del Chaco boliviano. Desde entonces estudió las sociedades indígenas, las diversas formas de mestizaje y las poblaciones afroamericanas en América latina desde un enfoque pluridisciplinario; y ejerció la docencia en la Universidad de París X hasta 2005. “La antropología de los pueblos americanos fue una elección personal que me permitió enraizarme en un continente y no ser, como mis padres, una extranjera sin patria”, dice Bernand, invitada a la cuarta edición de la Noche de las Ideas, que se realizará del 29 de enero al 1° de febrero en el Viejo Hotel Ostende y el Museo Mar de Mar del Plata.A los 80 años, Bernand tiene más de veinte libros publicados, entre los que se destacan De la idolatría. Una arqueología de las ciencias religiosas y los dos tomos de Historia del nuevo mundo, ambos en colaboración con Serge Gruzinski; Historia de Buenos Aires, Negros esclavos y libres en las ciudades hispanoamericanas y Los indígenas y la construcción del Estado-Nación. Argentina y México. 1810-1920. Desde la casa de su amiga Marta, a metros del jardín Botánico, la antropóloga francesa repasa su trayectoria vital e intelectual en la entrevista con Página/12.-¿Qué significa “volver” a Buenos Aires, a la ciudad donde vivió 25 años?-Me fui en 1964 para estudiar en Francia y allí me quedé hasta hoy. Aunque no he vuelto a vivir, siempre “volví”; primero para ver a mis padres, luego, para mis entrañables amigos de toda la vida. Durante el período de la dictadura, regresé también porque mi padre falleció, pero pensé que sería la última vez, por el rechazo y horror que me inspiraban los hechos. No fue así y regresé prácticamente todos los años a partir de 1983. Escribí incluso una Historia de Buenos Aires para las ediciones Fayard; cada capítulo me removía, lloré y reí. Entonces le dije a mi mamá: “La desgracia que significó el exilio para ustedes -debo haberle dicho vosotros...- fue para mí una suerte que me hizo vivir mis primeros 25 años en la Argentina”. No sé si le gustó demasiado pero lo entendió.-¿Es cierto que sus padres abandonaron Francia gracias a las gestiones del poeta Pablo Neruda? -Sí, Neruda nos dio los papeles para viajar, pero perdimos el barco que iba a Chile y subimos en el Massilia. Yo tenía un mes. Ahí también tuvimos suerte porque el Graf Spee quería hundir ese barco francés y los ingleses lo impidieron. Un emigrante judío que venía con nosotros -los republicanos españoles- dijo que yo era la mascota del Massilia y me puso una moneda italiana en la frente, que siempre conservo. En Buenos Aires se produjo el milagro: (Natalio Félix) Botana, contado tantas veces, que con mandato del presidente Ortiz, hizo bajar a todos los españoles y les ayudó a encontrar trabajo. Mi padre, que era dibujante, después de haber participado en las ilustraciones de Billiken, empezó una carrera exitosa como escenógrafo bajo el nombre de Gori Muñoz. Conoció a artistas argentinos y extranjeros, e inclusive a una joven que se llamaba Eva Duarte. Sus bocetos y muchos de sus cuadros se encuentran aquí, en Buenos Aires, en el Museo del Cine.-¿Por qué eligió estudiar antropología? ¿Por la lectura de Tristes trópicos? -Desde luego el libro de Lévi-Strauss fue el estímulo que me llevó a pagarme a duras penas un pasaje de barco para ir a Francia, y a mi ciudad natal París, para participar en su seminario. Pero al cabo de los años pienso que la antropología de los pueblos americanos (también de los mestizos y de los afrodescendientes) fue una elección personal que me permitió enraizarme en un continente y no ser, como mis padres, una extranjera sin patria.-Al haber realizado un doctorado con Lévi-Strauss hay un vínculo conectado con el saber, pero también con el mundo de los afectos. ¿En qué aspectos se considera una “discípula” de Lévi-Strauss? -Si bien no puedo considerarme una discípula de Lévi-Strauss porque me dediqué al estudio de sociedades complejas (los Incas, los pueblos andinos...), y eso me llevó a convertirme progresivamente en historiadora, ahora, en el ocaso de mi existencia, volví a él y al tema de los “invariantes”, al darme cuenta, en mi último libro sobre la historia de los pueblos originarios de América, que hay una serie de hechos que varían en el transcurso de los siglos pero que no cambian.-“Yo, por ahí, siendo ave, he de alzar vuelo y me he de ir”, le dijo a usted una mujer mayor, muy humilde, del pueblo indomestizo de Pindilig, Ecuador. ¿Qué otras frases tan poéticas, tan bellas, recuerda de sus trabajos de campo allí, en la Argentina y en México? -La ficción y la poesía son una maravillosa creación del ser humano. Cuando estuve en Pindilig no podía creer lo que oía, tengo un cuaderno lleno de expresiones campesinas que me recordaron frases de (Gabriel) García Márquez. Esa que usted cita es quizá la más bella porque es la más simple. También me gusta “amarcando a las guaguas avanzamos por las temeridades hasta el plancito”. En 1964, en el Ingenio del Tabacal, escuché a un peón chahuanco decir, en un tono neutro: “El chacarero me encontró comiendo caña y me pegó con el chicote. Yo me enojé y le dije: ‘Como porque tengo hambre’. Me volvió a pegar y le corté el brazo"".-En los años '90, publicó los dos volúmenes de Historia del nuevo mundo en colaboración con Serge Gruzinski. ¿Cómo fue la experiencia de escribir, en colaboración, sobre esos “Otros” que fueron invisibilizados-colonizados? ¿Qué dilemas se planteó como antropóloga a la hora de contar esta historia del “nuevo mundo”?-Mi experiencia como antropóloga me facilitó la comprensión de los documentos. Con Serge nos repartimos la bibliografía según criterios de igualdad y nos fue muy bien. Entrar en el mundo indígena no fue difícil porque conocía las fuentes, que no rechacé por haber sido escritas por españoles, recordando lo que siempre decía John Murra: “Ellos estuvieron allí y hay que partir de sus observaciones”. Pero descubrí que lo más complicado fue tratar antropológicamente a los conquistadores y mercenarios del siglo XVI, cosa que muy poca gente había hecho. Me ayudaron esa mirada distinta y mi conocimiento de la cultura española por haberla vivido. Tampoco quisimos olvidar que los mundos indígenas estaban fuertemente jerarquizados, que los caciques no eran indios del común y los curanderos tampoco, y que muchas mujeres (y tenemos que aceptarlo porque sino no hacemos historia) prefirieron ir a ciudades grandes y tener hijos con personas que no eran necesariamente de su grupo de origen, al cual les unía una relación ambigua. Ni Serge ni yo escribimos para juzgar o para justificar, tratamos de ver los intereses de los unos y los otros, escrutando documentos. No podemos reconstruir la historia. La colonización existió, pero el mestizaje permitió que surgiera una población distinta, que podemos llamar, para simplificar, un “pueblo”.-En el libro Los indígenas y la construcción del Estado-Nación. Argentina y México, 1810-1920 advierte cómo la construcción del estado nación en México como en el Río de La Plata implicó la pérdida de las tierras comunitarias para las poblaciones indígenas. ¿Qué consecuencias políticas tuvo la pérdida de la tierra?-Ese libro me costó mucho trabajo, sin duda por el rechazo que sentía ante toda forma de nacionalismo, pero al mismo tiempo me apasionó. Al leer la documentación, entendí (como otros historiadores lo han hecho) que la transformación ideológica del indígena en ciudadano fue para los interesados una catástrofe, ya que el estatus de “indio” de la época colonial dependía del vínculo que tenían los grupos con la tierra. Las leyes de Indias protegieron en cierto modo a los pueblos indígenas puesto que sus tierras eran, en principio, inalienables. Al decretar que ya no había más indios sino ciudadanos, los primeros se vieron despojados de sus derechos a la tierra. En México la batalla fue muy dura y duró hasta la Revolución, y más allá, hasta el gobierno de Lázaro Cárdenas. En el caso de la Argentina la situación era diferente. La cristalización de la frontera con Chile hizo de los mapuches afincados en la pampa unos extranjeros. Las luchas duraron también casi un siglo y en el Chaco se prolongaron en el siglo XX. Perder la tierra es convertirse en nada, como acontece con aquel que, por su pobreza, pierde el hogar y vive en la calle. En la Argentina, contrariamente con lo que pasó en México, la población indígena disminuyó en forma dramática, perdió su autonomía, pero no desapareció, afortunadamente.-¿Por qué su interés por América Latina también incluye un trabajo-libro sobre la música? ¿Qué encuentra la antropóloga-investigadora en el lenguaje musical?-La música -en su acepción general: sonidos, movimientos, canciones, ejecuciones- es fundamental en la vida de todos los grupos humanos. La música popular americana, en el sentido continental y no restrictivo de América, fue el resultado de un triple mestizaje: indígena, africano y español. Los misioneros enseñaron a los indios a tañer instrumentos musicales europeos y aquellos lo lograron rápidamente, a pesar de la dificultad técnica; los esclavos y negros libres, como se llamaba a los emancipados, cambiaron los ritmos andaluces. Las fiestas religiosas organizadas por las cofradías dieron publicidad a esas danzas y a esos ritmos, a pesar de las quejas que regularmente hacían aquellas personas que encontraban esa música “ordinaria” y “grosera”. En el libro sigo los estilos de música popular y, por otra parte, las letras de las canciones nos permiten escribir una historia popular que no es la misma que la de las élites, aunque muchas veces esos dos ambientes se mezclaron. Termino el libro con el tango y el samba de Brasil de comienzo del siglo XX, recordando también a los primeros músicos de jazz. La música popular no se acaba allí, pero el rock y otros estilos obedecen a la aparición de clases, de edad; un tema muy interesante pero que otros pueden tratar mejor que yo.-A propósito de su participación en la Noche de las Ideas y su conferencia “¿Lo humano es una noción obsoleta?”, ¿qué podría adelantar sobre el tema en cuestión? -El tema general es “más allá del viviente”. Yo solo hablaré de un tipo de viviente, el ser humano, y he articulado esa charla en dos partes: la primera, sobre la sociabilidad y la memoria, que incluye una enorme variedad de sociedades hasta el final del siglo XX; en la segunda sugiero discutir sobre las conexiones, que están remplazando la sociabilidad de ayer, construyendo una red en la cual la opinión particular y la “verdad” documentada se confunden, a través de algunos ejemplos contemporáneos. Lo que es obsoleta es la sociabilidad directa. Cuando se observa que millones de personas viajan a Europa desde hace algunos años para hacerse una selfie con la Mona Lisa, evitando ver, mirar, admirar, o cuando para expresar sentimientos y juicios de valor se recurre, perezosamente a un “like” o a un “emoji”, creo que el ser humano ha cambiado. Los obsoletos son algunos recalcitrantes que comparten otros valores. *Conferencia inaugural: “¿Lo humano es una noción obsoleta?”, el miércoles 29 a las 16 en el bar del Viejo Hotel Ostende. La programación completa en http://ifargentine.com.ar/la-noche-de-las-ideas-2020/","['La mascota del Massilia', 'La antropología de los pueblos americanos fue una elección personal que me permitió enraizarme en un continente y no ser, como mis padres, una extranjera sin patria', 'volver', 'volví', 'La desgracia que significó el exilio para ustedes -debo haberle dicho vosotros...- fue para mí una suerte que me hizo vivir mis primeros 25 años en la Argentina', 'discípula', 'invariantes', 'Yo, por ahí, siendo ave, he de alzar vuelo y me he de ir', 'amarcando a las guaguas avanzamos por las temeridades hasta el plancito', 'El chacarero me encontró comiendo caña y me pegó con el chicote. Yo me enojé y le dije: ‘Como porque tengo hambre’. Me volvió a pegar y le corté el brazo', 'Otros', 'nuevo mundo', 'Ellos estuvieron allí y hay que partir de sus observaciones', 'pueblo', 'indio', 'ordinaria', 'grosera', '¿Lo humano es una noción obsoleta?', 'más allá del viviente', 'verdad', 'like', 'emoji', '¿Lo humano es una noción obsoleta?']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244251-mauricio-macri-le-cedio-mas-de-100-inmuebles-a-horacio-rodri,"En los últimos 80 días de gobierno, Mauricio Macri cedió a la ciudad de Buenos Aires inmuebles por al menos 16 mil millones de pesos. Los traspasos se plasmaron en 31 escrituras realizadas entre el 19 de septiembre y el 9 de diciembre de 2019. Los detalles de esta maniobra están en un informe realizado por la Agencia de Administración de los Bienes del Estado (AABE) que encabeza Martín Cosentino y que, además de reflejar el favoritismo de la gestión de Cambiemos con su principal bastión electoral, tiene relevancia en el marco de las modificaciones en los porcentajes de coparticipación que el gobierno nacional está discutiendo con la administración de Horacio Rodríguez Larreta. “Vemos que el gobierno anterior inclinó la cancha para el gobierno de la Ciudad, la cantidad de recursos es cuantiosa en comparación con los otros 23 distritos del país”, señaló a Página/12 Cosentino. En este marco, también se conoció un documento del ministerio del Interior en el que se evalúa que el gobierno porteño recibió 127 mil millones de pesos de más por el traspaso de la Policía Federal .“Estamos analizando las implicancias legales, pero hay cosas que se hicieron a las apuradas sin que hubiera ninguna situación de emergencia”, aseguró Cosentino sobre las cesiones de inmuebles.La predilección por la Ciudad fue evidente en todo el mandato de Mauricio Macri en el Ejecutivo Nacional. A comienzo de 2018 AABE ya había vendido terrenos por más de 300 millones de dólares en CABA sin pasar por el Congreso. Muchas de estas ventas se hicieron para financiar obras porteñas o al propio gobierno de la Ciudad. Y, muchas veces, las transferencias de la Nación a la Ciudad terminaban en grandes negocios inmobiliarios facilitados por la administración porteña que encabeza Rodríguez Larreta. De hecho, en la última sesión del año pasado de la Legislatura porteña se aprobó en tiempo récord, y con protestas de la oposición, la enajenación de varios predios cedidos para emprendimientos de ese tipo.El proceso se agudizó tras las PASO y contó con un decreto de Necesidad y Urgencia firmado por Macri el 28 de octubre pasado, al día siguiente de la derrota definitiva. Allí, se habilita a ""dar en pago"" inmuebles del Estado Nacional a las provincias ""a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera"". Parte de estas “cesiones” se hicieron justamente con el argumento del pago de compromisos de asistencia que el estado nacional se había comprometido a hacer por obras en la Ciudad. “De todas maneras no había urgencia en concretar esos traspasos porque la gestión entrante debía decidir en qué forma pagar esa deuda, había muchas opciones”, señalan desde el gobierno nacional.En el segundo semestre de 2019, las escrituras a favor de la Ciudad fueron 34 en total, pero 31 se hicieron luego de las elecciones primarias de agosto, en las que Cambiemos supo que era casi imposible que Macri obtuviera la reelección. Las cesiones fueron por más de cien inmuebles en el marco del Convenio Paseo del Bajo, Convenio Viaductos, Convenios firmados con Playas Ferroviarias S.A. y Transferencias por Ley. El monto de las trasferencias es de por lo menos 13.961.750.000 pesos y 29.948.954 dólares, es decir, alrededor de 16.000 millones de pesos según los valores actuales de esas propiedades.Por un lado, sostiene el informe, hay 10 escrituras realizadas en el marco del Convenio del Paseo del Bajo (inmuebles cuyas valuaciones alcanzan 5.457.610.000 pesos) En el marco de los Convenios sobre Viaductos se transfieren 7 inmuebles por 8.504.140.000 pesos y en el Convenio Marco de Playas Ferroviarias, las operaciones son por 12.987.338 dólares y 16.961.616 dólares, respectivamente. Además, hay otras 18 escrituras que transfieren un instituto de menores, comisarías, cuarteles y playas judiciales, entre otros inmuebles, cuyo valor aún no se pudo definir.El Gobierno nacional evalúa ahora la posible contradicción de esas transacciones con la Ley sobre el Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal y Buenas Prácticas de Gobierno. El artículo 15 bis de esa ley, conocida como ""la Regla del Fin del Mandato"", prohíbe cualquier disposición legal o administrativa excepcional que implique la donación o venta de activos fijos durante los últimos dos trimestres del año en que termina el mandato presidencial.Uno de los casos paradigmáticos es el de Playas Ferroviarias de Buenos Aires SA (PFBA), cuyo principal accionista es la ANSES. Para este proyecto se firmaron dos convenios, uno en 2018 y otro en noviembre de 2019. Allí, PFBA pagó las obras futuras por adelantado con parcelas por casi 30 millones de dólares en la Ciudad. En el marco de este proceso, la comisión fiscalizadora de la sociedad advirtió que las operaciones eran alcanzadas por la prohibición de la Regla de Fin de Mandato y que no había informes técnicos y económicos financieros. Pero PFBA desestimó la advertencia.Además de la cesión de tierras, el AABE se encontró con adjudicaciones de concesiones de última hora. Tan de última hora que, por ejemplo, los bajos del viaducto del ferrocarril San Martín fueron adjudicados por 30 años el 9 de diciembre, a horas de dejar el Gobierno. El proyecto había sido criticado en su momento por organizaciones vecinales que reclamaban que el lugar se destinara a un uso público en vez de a locales gastronómicos y comerciales. Lo mismo ocurrió con los bajos viaductos del Mitre. Las concesiones, además, incluyen cinco años de gracia antes de que las empresas empiecen a pagar el canon, es decir, esto ocurrirá en 2024. Los beneficios que Cambiemos otorgó a la administración de Rodríguez Larreta se conocen en medio de la negociación de Ciudad y Nación por los puntos de la coparticipación. En 2016, a través de un decreto, Macri aumentó de 1,4 a 3,75 por ciento --luego bajó a 3,5-- el porcentaje de los fondos para la Ciudad. El gobierno nacional estima que la administración porteña no debería recibir más de 2,5 y que la suspensión del Consenso Fiscal, que obligaba a las provincias a reducir de manera progresiva impuestos locales, ayudará a compensar a la Ciudad. El principal argumento que esgrime Rodríguez Larreta para mantener el punto extra que le dio Macri es que se destina a gastos que debe afrontar por el traspaso de la policía federal a la administración porteña. Pero ayer se conoció también que los números que maneja la Nación sobre este tema difieren en mucho del cálculo hecho por Cambiemos. Según un informe realizado por la secretaria de Relaciones con las provincias, Silvina Batakis, la Ciudad recibió en estos años 127 mil millones de pesos más de lo que correspondía. ","['Vemos que el gobierno anterior inclinó la cancha para el gobierno de la Ciudad, la cantidad de recursos es cuantiosa en comparación con los otros 23 distritos del país', 'Estamos analizando las implicancias legales, pero hay cosas que se hicieron a las apuradas sin que hubiera ninguna situación de emergencia', 'dar en pago', 'a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera', 'cesiones', 'De todas maneras no había urgencia en concretar esos traspasos porque la gestión entrante debía decidir en qué forma pagar esa deuda, había muchas opciones', 'la Regla del Fin del Mandato']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244329-jorge-amor-ameal-disconforme-con-el-nombramiento-de-macri-lo,"El 8 de diciembre de 2019, Jorge Amor Ameal, empresario gastronómico de 71 años, apalancado en la presencia de Juan Román Riquelme como vicepresidente segundo y de Mario Pergolini como compañero de fórmula, obtuvo el 53% de los votos y cortó una hegemonía de 24 años del macrismo en Boca, en los comicios con más votantes de la historia del club (en los que se registraron 38.363 sufragios). En este diálogo con Página I 12, expresa su disconformidad con el nombramiento de Mauricio Macri en la Fundación FIFA; cuenta cómo recibió las arcas del club y sobre la auditoria que está en curso; habla sobre los cambios que se vienen realizando en la entidad boquense desde el arribo de la nueva conducción; y destaca el trabajo de Riquelme como dirigente, y la función que el ídolo y su sus compañeros de equipo realizan para levantarles el ánimo a los jugadores xeneizes. -¿Que opinión tiene sobre la designación de Macri como presidente de la Fundación FIFA?-Pienso que antes de tomar esa decisión, la FIFA debió consultar los dirigentes del fútbol argentino, a la AFA. No estoy de acuerdo con el nombramiento. Los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es premio consuelo. No se pueden mezclar las cosas"". -¿Cómo está Boca hoy en día?-Boca va a estar bien, pero no era el club que le dijeron a la gente. Es totalmente distinto. Nosotros estamos trabajando en ordenar no solamente la economía sino también la parte deportiva que a nosotros nos interesa mucho.-Desde lo económico declaró que ""Boca vendió por 55 millones de dólares y en la caja hay 5"". ¿Cuándo estará lista la auditoría? -Se está trabajando en la auditoría porque acá hay que leer todos los contratos y revisar todo. Cuando terminemos de auditar vamos a decir la realidad. De 30 a 60 días vamos a ir informando la verdad de lo que está pasando. -Esta realidad que dista de la que se vislumbraba desde afuera, ¿afectó al club en este mercado de pases?-Esto tiene dos respuestas. Una, que en el fútbol a los jugadores se los compra en cuotas. Nadie compra un jugador al contado, no existe eso. Boca tiene poder de reacción y lo vamos a hacer reaccionar. La otra es que encontramos un buen plantel aunque con algunos brazos caídos. Las distintas derrotas que habíamos tenido evidentemente los futbolistas las sintieron. Un gran técnico (Miguel Ángel Russo), Román, (Raúl Alfredo) Cascini, (Jorge) Bermúdez y el Chelo (Marcelo Delgado) están trabajando en levantar el ánimo y en que los jugadores vuelvan a creer en ellos. Si eso pasa seguramente vamos a lograr buenos resultados. -¿Cómo lo vio a Riquelme en su primer mes como dirigente deportivo?-Excelente, es más de lo que tenía pensado. Mucho más. -Según lo que declaró Guillermo Fernández, Riquelme se había comunicado con él y había sido importante en su decisión de regresar de México al equipo en el que comenzó su carrera...-Obviamente Román se comunica y nos comunicamos. Yo sé todo lo que está pasando pero bueno, él tiene una magia que yo no tengo. El habla con el jugador, lo invita a venir a jugar, le explica la experiencia que tiene él en Boca Juniors y le cuenta el futuro que puede tener. Eso lo explica el que jugó, nosotros somos hinchas. -¿Llegará finalmente un centrodelantero para favorecer la competencia interna?-Nosotros tenemos cuatro atacantes que son de primer nivel y que los pide todo el mundo. Primero vamos a apostar por lo que tenemos y si hacemos alguna venta interesante se volverá a analizar la situación, pero lo principal es priorizar lo que tenemos. -En el rubro salidas, tanto Reynoso como Villa son sondeados desde el exterior. ¿Podrían salir?-Nosotros queremos apostar a lo deportivo. Cuando volvimos de San Juan conversamos con el técnico y está muy conforme con el plantel que tiene. Los jugadores se están potenciando y las cosas se van modificando. Esperemos ir cambiando y avanzando, cambiando y avanzando, hasta que aparezcan los resultados que necesitamos. -La Bombonera luce con varios cambios, como la quita de los acrílicos de la tercera bandeja sur y la platea L para mejorar la visualización de estos sectores. Se pintó la fachada y la platea K vuelve a ser popular. ¿Estos eran los cambios que debían resolverse con más urgencia? ¿Cuándo comenzaría el proyecto ""Bombonera 360"" para la ampliación del estadio?-Estamos trabajando desde el primer día que llegamos al club. Lo hacemos con diferentes empresas. Posiblemente en 45 días ya demos algunos datos de dónde estamos parados. Podría apelar a la situación del país o decir mil cosas para excusarme, sin embargo prefiero mencionar que nos estamos acercando a encontrarle una solución al problema (de capacidad de la Bombonera). No estamos lejos. -Otro de los cambios institucionales pareciera tener que ver con lo social, con acercarse más a la gente. Se bajó el precio de la pileta, se entregaron becas a chicos del barrio para que vayan gratuitamente a la colonia del club y desde las redes sociales emitieron un comunicado por el asesinato de Fernando Báez en Villa Gesell. ¿Hay un intento de volver a lo popular?-Siempre lo fuimos nada más que en algunos momentos los que conducían el club estaban inmersos en una política que no tenía nada que ver con Boca. Nosotros creemos que la política le hace mucho daño a nuestra institución. Es decir, nosotros tenemos políticas deportivas pero después cada uno piensa de una manera u otra. Pero la política partidaria no tiene que entrar al club. -Esta premisa también la comparte Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, con el que estuvo reunido tres horas esta semana en Puerto Madero. ¿Puede ser que la relación institucional entre los protagonistas del Superclásico argentino cambie con esta dirigencia? ¿Qué temas abordaron?-Seguro, él nos había felicitado por las elecciones y después amigos en común provocaron esta reunión. Creo que fue provechoso para él y para mí también. Me fui muy contento. Lo que hablamos no te lo contaré, se lo podés consultar a Rodolfo. -¿Es verdad que D’Onofrio, en sorna, se lamentó por el cambio presidencial porque con la gestión anterior les había tocado ganar mucho? -No, te digo con honestidad que nada de eso. Hay que ver cómo nos fue a nosotros cuando fui presidente anteriormente. Creo que mal no nos fue (Boca sólo cayó una vez en siete encuentros). -Boca era uno de los equipos que no estaba de acuerdo con la reanudación del campeonato en esta fecha, mientras se juega el Preolímpico, ya que eso le ocasionaba una desventaja deportiva al perder a Nicolás Capaldo y Alexis Mac Allister, dos que tienen muchas chances de ser titulares. La votación terminó a 15 a 9 a favor de su postura, pero no se consiguieron los dos tercios necesarios y la pelota comenzó a rodar igual este fin de semana. Al enterarse de la continuidad declaró que, para usted, “se había fracturado la Superliga”. ¿Podría desarrollar este punto para entenderlo un poco más?-Nosotros sabemos que terminadas las elecciones Boca tenía una continuidad jurídica, no deportiva, porque mientras pasaban cosas en el club nosotros estábamos en contra. Por eso puedo decir que no estamos de acuerdo en que no compitamos de igual a igual con los demás. Otros tienen ventaja deportiva porque, como dijiste, a nosotros nos faltan dos jugadores. Y por otro lado está el tema económico en el que todos piensan igual que Boca: que no se refleja en lo monetario lo que producimos nosotros. Hicimos una propuesta pero es la primera vez que veo que las mayorías pierden. Que ganan las minorías. Sería muy bueno que ustedes investiguen quién anduvo en este problema, ¿no les parece? Alguien intervino en esto.-¿Estos temas que plantea e incluso los que deja con puntos suspensivos fueron los que se abordaron en la mesa chica conformada junto a Claudio Tapia, presidente de AFA, Marcelo Tinelli, presidente de San Lorenzo, y Nicolás Russo, mandatorio de Lanús, la última semana?-También fue muy buena esa reunión. Creo que todos, sin excepción, queremos un fútbol importante y a una institución relevante como la AFA. La AFA está en Viamonte, no en Puerto Madero. ¿Me explico? Tenemos que fortalecerla, ordenar los campeonatos, los ingresos, todo. Pero en Viamonte, ese es el lugar histórico donde debemos estar. -Estos argumentos de un cambio radical se utilizaron para el nacimiento de la Superliga, ¿no sería perjudicial volver a barajar y dar de nuevo en el fútbol argentino?-No, hay que discutir un proyecto, una idea y a partir de ahí hablar con todos los actores y ver qué es lo mejor para el fútbol argentino. Ahora cuando 15 clubes votan que el campeonato no debe comenzar para que no haya ventajas deportivas y por temas económicos e igualmente se empieza por no haber llegado a los dos tercios de los votos nos equivocamos. Se equivocaron. Son varios los actores que se equivocaron. -Más allá de lo deportivo, pareciera que los clubes están nucleándose en función de su disconformidad en cuanto a la venta de los derechos televisivos para el exterior...-Obvio, obvio, todo eso no nos gusta y no nos parece bien. -En este equipo de trabajo que conforma con Riquelme, donde el ex 10 quedó como responsable de fútbol, ¿qué tareas le corresponden a Mario Pergolini dentro de su esquema de trabajo?-Mario es un hombre de los medios, que conoce mucho y sabe mucho de la comunicación. Nosotros tenemos que seguir acomodando nuestra comunicación. Realmente si te dijera cuál es el derecho que Boca debería cobrar por la televisión te mentiría. Mario –al igual que Tinelli- es una persona de los medios y sabe hasta dónde tenemos que llegar. Buscar la mayor cantidad de ingresos para el fútbol argentino y eso es un aporte que será para todos. Después lo que sucede es que en Argentina somos todos opinólogos, sin excepción. Y acá también se opina de todo libremente y después buscamos la mejor idea y sobre ésta cabalgamos. -¿Qué intentará repetir y qué modificar de su gestión anterior? (fue presidente del 5/11/2008 al 14/12/2011)-Algunas cosas seguramente las hemos hecho mal y otras bien, todo es experiencia. Lo que hice mal no te lo voy a decir, eso lo tengo que corregir y no volver a repetirlo. En cuanto a lo positivo podría ubicar que nosotros logramos tener un superávit de quince millones de dólares. Después la política se mezcló en todo esto y terminamos perdiendo una elección mientras el equipo salía campeón. -Hace referencia al saldo positivo en lo económico y lo deportivo. Sin embargo aparecieron afiches con su foto en la vía pública y con leyendas completamente opuestas a las que postula. ¿Se intentó ensuciar los comicios? -Los afiches los ví, aunque me sacaron mal porque yo soy más lindo. Nosotros somos los únicos que no pusimos pasacalles. Hicimos una elección a partir de propuestas y no de protestas. Evidentemente alguien hizo las cosas mal, el socio lo comprendió y nos dio la posibilidad de conducir el club. A la gente no la podés engañar toda la vida, lo hacés una o dos veces pero después llega el momento en el que no te creen. Eso fue lo que le pasó a la ex comisión directiva. Hoy creo que la gente está contenta, está feliz y ve que estamos cambiando. Y vamos a seguir cambiando, no hay ninguna duda. -Por último, ¿cuál será el vínculo con las barras? En los últimos años se vio un acercamiento grande entre los jugadores del primer equipo y los denominados “hinchas caracterizados”?-Lo que pasó, pasó. Creo que hay que lograr un plan integral contra la violencia en el fútbol y este debe ser liderado por el Estado. Si el Estado está ausente pasan las cosas que venían sucediendo. Nosotros no tenemos el monopolio de la fuerza, la tiene el Estado que es el que debe ser el corrector de las cosas que están mal. Hay que crear leyes fuertes e importantes. Pero lo que no hace el Estado no lo podemos hacer nosotros.-El Estado debe velar por la seguridad, pero la tarea podría simplificarse con el apoyo de las dirigencias de cada club que tienen pleno conocimiento de sus barras...-Obvio que sí, pero sin el Estado no se puede hacer absolutamente nada. A los barrabravas los conocen todos, los periodistas también. Todos conocemos todo. El fútbol no es tan grande como la gente cree. Cuando el Estado está ausente pasan cosas y en este país pasaron cosas con estados ausentes.","['. -¿Cómo está Boca hoy en día?-Boca va a estar bien, pero no era el club que le dijeron a la gente. Es totalmente distinto. Nosotros estamos trabajando en ordenar no solamente la economía sino también la parte deportiva que a nosotros nos interesa mucho.-Desde lo económico declaró que ', '. ¿Cuándo estará lista la auditoría? -Se está trabajando en la auditoría porque acá hay que leer todos los contratos y revisar todo. Cuando terminemos de auditar vamos a decir la realidad. De 30 a 60 días vamos a ir informando la verdad de lo que está pasando. -Esta realidad que dista de la que se vislumbraba desde afuera, ¿afectó al club en este mercado de pases?-Esto tiene dos respuestas. Una, que en el fútbol a los jugadores se los compra en cuotas. Nadie compra un jugador al contado, no existe eso. Boca tiene poder de reacción y lo vamos a hacer reaccionar. La otra es que encontramos un buen plantel aunque con algunos brazos caídos. Las distintas derrotas que habíamos tenido evidentemente los futbolistas las sintieron. Un gran técnico (Miguel Ángel Russo), Román, (Raúl Alfredo) Cascini, (Jorge) Bermúdez y el Chelo (Marcelo Delgado) están trabajando en levantar el ánimo y en que los jugadores vuelvan a creer en ellos. Si eso pasa seguramente vamos a lograr buenos resultados. -¿Cómo lo vio a Riquelme en su primer mes como dirigente deportivo?-Excelente, es más de lo que tenía pensado. Mucho más. -Según lo que declaró Guillermo Fernández, Riquelme se había comunicado con él y había sido importante en su decisión de regresar de México al equipo en el que comenzó su carrera...-Obviamente Román se comunica y nos comunicamos. Yo sé todo lo que está pasando pero bueno, él tiene una magia que yo no tengo. El habla con el jugador, lo invita a venir a jugar, le explica la experiencia que tiene él en Boca Juniors y le cuenta el futuro que puede tener. Eso lo explica el que jugó, nosotros somos hinchas. -¿Llegará finalmente un centrodelantero para favorecer la competencia interna?-Nosotros tenemos cuatro atacantes que son de primer nivel y que los pide todo el mundo. Primero vamos a apostar por lo que tenemos y si hacemos alguna venta interesante se volverá a analizar la situación, pero lo principal es priorizar lo que tenemos. -En el rubro salidas, tanto Reynoso como Villa son sondeados desde el exterior. ¿Podrían salir?-Nosotros queremos apostar a lo deportivo. Cuando volvimos de San Juan conversamos con el técnico y está muy conforme con el plantel que tiene. Los jugadores se están potenciando y las cosas se van modificando. Esperemos ir cambiando y avanzando, cambiando y avanzando, hasta que aparezcan los resultados que necesitamos. -La Bombonera luce con varios cambios, como la quita de los acrílicos de la tercera bandeja sur y la platea L para mejorar la visualización de estos sectores. Se pintó la fachada y la platea K vuelve a ser popular. ¿Estos eran los cambios que debían resolverse con más urgencia? ¿Cuándo comenzaría el proyecto ', ' para la ampliación del estadio?-Estamos trabajando desde el primer día que llegamos al club. Lo hacemos con diferentes empresas. Posiblemente en 45 días ya demos algunos datos de dónde estamos parados. Podría apelar a la situación del país o decir mil cosas para excusarme, sin embargo prefiero mencionar que nos estamos acercando a encontrarle una solución al problema (de capacidad de la Bombonera). No estamos lejos. -Otro de los cambios institucionales pareciera tener que ver con lo social, con acercarse más a la gente. Se bajó el precio de la pileta, se entregaron becas a chicos del barrio para que vayan gratuitamente a la colonia del club y desde las redes sociales emitieron un comunicado por el asesinato de Fernando Báez en Villa Gesell. ¿Hay un intento de volver a lo popular?-Siempre lo fuimos nada más que en algunos momentos los que conducían el club estaban inmersos en una política que no tenía nada que ver con Boca. Nosotros creemos que la política le hace mucho daño a nuestra institución. Es decir, nosotros tenemos políticas deportivas pero después cada uno piensa de una manera u otra. Pero la política partidaria no tiene que entrar al club. -Esta premisa también la comparte Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, con el que estuvo reunido tres horas esta semana en Puerto Madero. ¿Puede ser que la relación institucional entre los protagonistas del Superclásico argentino cambie con esta dirigencia? ¿Qué temas abordaron?-Seguro, él nos había felicitado por las elecciones y después amigos en común provocaron esta reunión. Creo que fue provechoso para él y para mí también. Me fui muy contento. Lo que hablamos no te lo contaré, se lo podés consultar a Rodolfo. -¿Es verdad que D’Onofrio, en sorna, se lamentó por el cambio presidencial porque con la gestión anterior les había tocado ganar mucho? -No, te digo con honestidad que nada de eso. Hay que ver cómo nos fue a nosotros cuando fui presidente anteriormente. Creo que mal no nos fue (Boca sólo cayó una vez en siete encuentros). -Boca era uno de los equipos que no estaba de acuerdo con la reanudación del campeonato en esta fecha, mientras se juega el Preolímpico, ya que eso le ocasionaba una desventaja deportiva al perder a Nicolás Capaldo y Alexis Mac Allister, dos que tienen muchas chances de ser titulares. La votación terminó a 15 a 9 a favor de su postura, pero no se consiguieron los dos tercios necesarios y la pelota comenzó a rodar igual este fin de semana. Al enterarse de la continuidad declaró que, para usted, ', '. ¿Podría desarrollar este punto para entenderlo un poco más?-Nosotros sabemos que terminadas las elecciones Boca tenía una continuidad jurídica, no deportiva, porque mientras pasaban cosas en el club nosotros estábamos en contra. Por eso puedo decir que no estamos de acuerdo en que no compitamos de igual a igual con los demás. Otros tienen ventaja deportiva porque, como dijiste, a nosotros nos faltan dos jugadores. Y por otro lado está el tema económico en el que todos piensan igual que Boca: que no se refleja en lo monetario lo que producimos nosotros. Hicimos una propuesta pero es la primera vez que veo que las mayorías pierden. Que ganan las minorías. Sería muy bueno que ustedes investiguen quién anduvo en este problema, ¿no les parece? Alguien intervino en esto.-¿Estos temas que plantea e incluso los que deja con puntos suspensivos fueron los que se abordaron en la mesa chica conformada junto a Claudio Tapia, presidente de AFA, Marcelo Tinelli, presidente de San Lorenzo, y Nicolás Russo, mandatorio de Lanús, la última semana?-También fue muy buena esa reunión. Creo que todos, sin excepción, queremos un fútbol importante y a una institución relevante como la AFA. La AFA está en Viamonte, no en Puerto Madero. ¿Me explico? Tenemos que fortalecerla, ordenar los campeonatos, los ingresos, todo. Pero en Viamonte, ese es el lugar histórico donde debemos estar. -Estos argumentos de un cambio radical se utilizaron para el nacimiento de la Superliga, ¿no sería perjudicial volver a barajar y dar de nuevo en el fútbol argentino?-No, hay que discutir un proyecto, una idea y a partir de ahí hablar con todos los actores y ver qué es lo mejor para el fútbol argentino. Ahora cuando 15 clubes votan que el campeonato no debe comenzar para que no haya ventajas deportivas y por temas económicos e igualmente se empieza por no haber llegado a los dos tercios de los votos nos equivocamos. Se equivocaron. Son varios los actores que se equivocaron. -Más allá de lo deportivo, pareciera que los clubes están nucleándose en función de su disconformidad en cuanto a la venta de los derechos televisivos para el exterior...-Obvio, obvio, todo eso no nos gusta y no nos parece bien. -En este equipo de trabajo que conforma con Riquelme, donde el ex 10 quedó como responsable de fútbol, ¿qué tareas le corresponden a Mario Pergolini dentro de su esquema de trabajo?-Mario es un hombre de los medios, que conoce mucho y sabe mucho de la comunicación. Nosotros tenemos que seguir acomodando nuestra comunicación. Realmente si te dijera cuál es el derecho que Boca debería cobrar por la televisión te mentiría. Mario –al igual que Tinelli- es una persona de los medios y sabe hasta dónde tenemos que llegar. Buscar la mayor cantidad de ingresos para el fútbol argentino y eso es un aporte que será para todos. Después lo que sucede es que en Argentina somos todos opinólogos, sin excepción. Y acá también se opina de todo libremente y después buscamos la mejor idea y sobre ésta cabalgamos. -¿Qué intentará repetir y qué modificar de su gestión anterior? (fue presidente del 5/11/2008 al 14/12/2011)-Algunas cosas seguramente las hemos hecho mal y otras bien, todo es experiencia. Lo que hice mal no te lo voy a decir, eso lo tengo que corregir y no volver a repetirlo. En cuanto a lo positivo podría ubicar que nosotros logramos tener un superávit de quince millones de dólares. Después la política se mezcló en todo esto y terminamos perdiendo una elección mientras el equipo salía campeón. -Hace referencia al saldo positivo en lo económico y lo deportivo. Sin embargo aparecieron afiches con su foto en la vía pública y con leyendas completamente opuestas a las que postula. ¿Se intentó ensuciar los comicios? -Los afiches los ví, aunque me sacaron mal porque yo soy más lindo. Nosotros somos los únicos que no pusimos pasacalles. Hicimos una elección a partir de propuestas y no de protestas. Evidentemente alguien hizo las cosas mal, el socio lo comprendió y nos dio la posibilidad de conducir el club. A la gente no la podés engañar toda la vida, lo hacés una o dos veces pero después llega el momento en el que no te creen. Eso fue lo que le pasó a la ex comisión directiva. Hoy creo que la gente está contenta, está feliz y ve que estamos cambiando. Y vamos a seguir cambiando, no hay ninguna duda. -Por último, ¿cuál será el vínculo con las barras? En los últimos años se vio un acercamiento grande entre los jugadores del primer equipo y los denominados ']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244438-cristian-girard-la-gestion-anterior-en-arba-tenia-una-politi,"Pequeñas y medianas empresas en crisis, una economía en recesión y una administración pública en estado de ""tierra arrasada"" y fuertemente endeudada. Este es el cuadro de situación que, en materia económica, suele describir el gobernador bonaerense, Axel Kicillof. A Cristian Girard, como titular de la Agencia de Recaudación de Buenos Aires, le toca la responsabilidad de conseguir recursos en esas circunstancias. En esta entrevista con Página/12, Girard explicó la disputa que se plantea para lograr que los sectores de mayor poder económico paguen impuestos y también describió la política que se dará ARBA para darle ""aire financiero"" a más de 600 mil pymes con deudas impositivas por 13 mil millones de pesos para ""evitar que cierren"". También se refirió a la necesidad de trabajar en una educación tributaria que dispute la cultura del rechazo al pago de impuestos y de legitimación de la evasión. ""Hay una legitimación de gente que tiene una mansión, un auto importado y una empresa con un entramado offshore que termina teniendo la plata en Uruguay, Panamá o Caymán: hay que decir, de cara a la sociedad, que los que evaden en gran escala son pocos, pero tienen mucha plata"", sostuvo el responsable de la recaudación en el equipo de Kicillof. ¿En qué medida los complicó que la ley impositiva 2020 no saliera en los términos que la había enviado el Ejecutivo a la Legislatura?Por un lado, la postergación del tratamiento de la ley y al correrse su aprobación a enero, nos provocó un retraso en el cronograma de emisión y vencimientos de impuestos, que en términos financieros significó que en los primeros 45 días de este año dejamos de percibir unos 10 mil millones de pesos. Pero además hay otra implicancia, que es el impacto económico. Por las modificaciones que introdujo el Senado, la proyeccion de recursos que teníamos se vio afectada en 10 mil millones de pesos. Para colmo, los cambios quer introdujo son, desde nuestro punto de vista, todas defensas corporativas. En definitiva, las modificaciones que introdujo el Senado nos restaron 10 mil millones de pesos de recaudación, dinero que le hubiéramos cobrado a las exportadoras de cereales, a las hidrocarburíferas, a los puertos, a las cableras, a laboratorios y a los propietarios de los inmuebles de mayor valor de la provincia.En cambio, la actualizacion del monto no gravado en Ingresos Brutos no fue noticia y sin embargo eran muchas las empreas beneficiadas que dejaban de pagar el impuesto. Todo quedó anulado o tapado por la discusión del ""impuestazo"" del 75%. Y la ley tenía un montón de beneficios para pymes, exenciones a jubilados de la mínima y perceptores de AUH en el Inmobiliario, exenciones en el agro exencion para partidas rurales que se dediquen a la actividad tambera y para partidas de hasta 50 hectareas que se dediquen a economías regionales determinadas. El aumento del valor de las propiedades alcanzadas por el impuesto de sellos en contratos de alquiler para vivienda única.¿Qué es lo que cambiará la nueva gestión de ARBA con respecto a la anterior? En los últimos cuatro años de gestón, ARBA tuvo una politica de cargar mucho con el régimen de retenciones y percepciones en ingresos brutos a pequeños contribuyentes. No se actualizaron los pisos de alícuotas disminuidas, con lo cual se ingresaba más rápidamente a la categoría de contribuyente, con tu facturación atada a la inflación. Desde 2016 hasta ahora, ARBA nunca actualizó ese piso con una inflación acumulada del 300 por ciento, lo cual hizo que una cantidad enorme de empresas, trabajadores independientes y comercios entraran a pagar ingresos brutos. La anterior fue claramente una política antipyme. Cuando ves como se compone  la recaudacion, descubrís que creció mucho el peso de los pequeños contribuyentes.Y por arriba, necesitamos un organismo más inteligente que fortalezca su rol fiscalizador y que apunte, sobre todo, a controlar que cada cual pague de acuerdo a su capacidad contributiva. ¿A qué se refiere con una fiscalización más inteligente?Por ejemplo, tenés partidas declaradas como terrenos baldíos que cuando vas a ver hay construcciones de 500 metros cuadrados. ¿Qué pasa ahi? No esta el fin de obra, y si no está entonces la municipalidad no le da la habilitacion. Y si no nos informa la habilitación a la provincia no podemos empezar a cobrar el impuesto como corresponde por una propiedad de 500 m2 en lugar de un baldío. Los barrios cerrados están llenos de estos casos. Hasta que no se registra el cambio de propiedad pagan como terreno rural.  O como nos pasó en Pinamar, que había un centro comercial de 2000 m2. Cuando lanzamos el Operativo Verano fuimos ahí, a la entrada de Pinamar. Habían comprado el terreno, tiraron abajo todo y construyeron dos torres. Son 14 mil metros cuadrados, pero seguía pagando por 2000. En la zona más cara de Pinamar, de lujo. Pagaba 500 mil pesos cuando debía pagar 3,5 millones de pesos. De ese tipo de casos, hay a rolete.Otro caso es el de Bienes Personales no declarados, porque los radican en otras jurisdicciones. Hubo casos emblemáticos. En Neuquén, en Vaca Muerta, en zona de promoción, se estaban patentando y registrando autos en cantidades, pero el domicilio de los dueños era de provincia de Buenos Aires. Tenes tres o cuatro guaridas fiscales para automotores en Argentina. Hay estdios contables que se dedican a hacer ese trabajo. ¿Van a dar una moratoria para empezar a normalizar la situación?Hay que evitar dar malas señales como puede ser la apertura de moratorias. Queremos gener un incentivo a los contribuyentes a cumplir con los impuestos y no dar señales de que se va a premiar al que no cumple. Lo que puede haber es planes focalizados en pequeños contribuyentes, que tenga más que ver con el ciclo económico. No queremos moratorias generales.La educacion tributaria y la cuestion cultural, entendemos que es un tema político. Lo que está en el centro del debate, a nivel global y tambien acá, como queda expuesto con el debate de esta ley, es si los ricos tienen que pagar más impuestos o no. Pareciera ser que aca hay una especie de posicion politica liberal que busca legitimar la evasion fiscal bajo la excusa de que los gobiernos populistas se roban la plata de los impuestos o mantienen vagos. Como despilfarran lo que pagan los contribuyentes, entonces hay una legitimación moral a no pagar los impuestos. Es importante dar esa lucha, porque si no se legitima a gente que tiene una mansión, un auto importado y una empresa con un entramado offshore que termina poniendo todo en Uruguay, Panamá o Caymán. Además, es el mal endémico de la economía argentina desde la década del 70: la fuga de capitales. Drenaje de divisas, nos endeudamos para compensar esa fuga, terminamos pagando intereses y a lo que está afuera no le cobramos impuestos. Todo eso es parte de cómo funciona el neoliberalismo a nivel global, todo un trabajo que va erosionando el rol del Estado y va legitimando la evasion fiscal. De cara a la sociedad, hay que plantear que los que evaden en gran escala son pocos pero con mucha plata.¿En qué situación están las pymes frente a ARBA?Tenemos 600 mil pymes con deudas con ARBA por 13 mil millones de pesos. En el marco de la emergencia economica estamos instruidos a desarrollar un plan de pagos para el universo de micro pequeñas y medianas empresas. Estamos trabajando en los detalles, esta semana se definirán, contemplará una quita muy grande de intereses por mora y en las multas, y un plazo de hasta 10 años para financiar el capital adeudado. La idea es que abarque ingresos brutos, pero tambien automotor y sellos.Con pymes que estçan claramente en crisis. El objetivo es darle aire financiero. Lo que se logra al normalizar la situación de las empresas ante ARBA si ingresan al plan de pagos, es que les vuelve a abrir el crédito financiero. Si la economía empieza a crecer y las pymes vuelven a tener crédito, van a tener una ayuda financiera que les permita transitar por lo menos unos meses hasta que la economía empiece a mostrar signos de reactivacion. Una pyme que cierra es una pyme que no vuelve a abrir. El objetivo que tenemos es que no cierre ninguna pyme    ","['tierra arrasada', 'aire financiero', 'evitar que cierren', 'Hay una legitimación de gente que tiene una mansión, un auto importado y una empresa con un entramado offshore que termina teniendo la plata en Uruguay, Panamá o Caymán: hay que decir, de cara a la sociedad, que los que evaden en gran escala son pocos, pero tienen mucha plata', 'impuestazo']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244433-homo-exit,"Desde BarcelonaUNO Estar fuera. Salir. Dejar sino atrás al menos de lado aquello que, según advertía T. S. Eliot, sólo debe asimilarse en dosis pequeñas: la realidad. Eso es el lo que se autodiagnosticó Rodríguez desde hace ya unas semanas. Leer mucho, ir al cine, ver series. Seguir yendo a trabajar, sí. Y tener periódicos encuentros con su familia cercana aunque cada vez más distante. Pero, todo eso adquiriendo, paulatinamente, la textura de algo más o menos irreal. ¿Qué lo llevó a tomar semejante decisión y a masticar tal certeza? ¿Qué lo llevó a salir? Fácil y complejo: la nada del todo.Rodríguez supone que, en parte, la demorada noticia de Pedro Sánchez por fin siendo presidente (vaya a saber a qué precio) tuvo algo que ver. Ya está. Ya fue. Ya es. Ya se desbloqueó lo bloqueado --y se subió el salario mínimo de 900 a 950 euros-- aunque ya se habla de bloqueo a la renovación del Poder Judicial. Y no se deja de parlotear acerca del cuestionable nombramiento de la ex Ministra de Justicia como Fiscal General del Estado. Y está eso de los siniestros desencuentros entre las tres Derechas en cuanto al llamado ""pin parental"" y la intervención en la educación escolar (para controlar que no se les enseñen conspiranoides ""juegos eróticos"" en el colegio primario). Y la inestable Venezuela siempre inestabilizando. Y el proyecto de reforma del Código Penal como supuesto ""blanqueo"" por parte de Sánchez de mucho de lo des/hecho por los independentistas en nombre de la concordia y armonía (y Rodríguez se pregunta si a esta altura no sería mejor salir de ahí y sacar a de allá y directamente indultar a todo el mundo a cambio de cambio de elenco y volver a empezar). Porque, claro, sigue y seguirá lo de Catalunya (que vuelve a recalentarse con el diputado/president Torra desobedeciendo mandato jurídico para su eject del Parlament y las estrategias tribunalicias y el desorbitado Puigdemont siempre en órbita y la reapartura de embajadas catalanas y una imprecisa y futura consulta popular acerca de ya saben qué pero no exactamente sobre eso...). Y la postura auto-mítica à la Cristiano Ronaldo adoptada por Pablo Iglesias a la hora de posar a las puertas de la Moncloa o la decisión de su pareja --Irene Montero, al frente del Ministerio de Igualdad-- nombrando, igualitariamente, sólo a mujeres en su plana mayor. Y hay, ay, un comunista como Ministro de Consumo.DOS También le produjo una cierta zozobra a Rodríguez la escasa mención en los últimos días a la llegada de la hora del Brexit para aún mayor insularidad del UK (apenas esas bufonadas distractivas tan habituales de Boris Johnson como empeñarse que a las 00:00 de ese día se echen campanas al vuelo del ahora en refacción Big Ben con fondos de colecta popular para acelerar las obras) anulado por el Megxit: la salida de Harry y Sra. de la Familia Real británica. El chiste es que Harry se enojó al saber que su padre, Charles, ya había hecho testamento; y que le había dejado todo a su madre, la incombustible Elizabeth II. Ja. Pero en serio: a Rodríguez le causó pasmo el leer laudatios surtidos de plebeyos varios a la pareja por su ""histórica decisión de vivir como la gente común"". Si se hacen números, claro, se descubre que los duquesitos (quienes conservarán título y propiedades) en verdad han hecho el más redondo de los negocios perdiendo poco más que el derecho a ser llamados ""Su Alteza Real"" y todo eso en reuniones agotadoras de decadentes dinastías europeas a las que, en cualquier caso, ya no volverán a acudir.Así que basta de batallitas políticas para Rodríguez.Pero nada mejora demasiado a la hora de la llamada ""información general"": reapareció Greta, la jocketa del Apocalipsis, para éxtasis de bienpensantes malactuantes. Y feliz peste nueva y china para inminente felicidad de alguna empresa farmacológica. Y llegó al Mediterráneo la borrasca Gloria.Así que aleluya y --después de todo lo anterior y de algunas cosas más que ni siquiera merecen el ser aquí consignadas-- Rodríguez decidió estar de salida para ya no ir a ninguna parte que no sea el interior de su mente y cerrar con llave.TRES Y como el presente es tan impresentable, Rodríguez optó por informarse acerca de cuestiones inmemoriales y cósmicas. Eso del hallazgo del organismo --microbios de una diezmilésima de centímetro bautizados como arqueas de Asgard luego de haber ""descubierto"" las arqueas de Loki, voto a Thor y a tanto científico nerd-- que serían la explicación para el inicio de toda ""vida compleja"" sobre nuestro planeta hace 2.000 millones de años. De allí salimos y --casi en tándem/sincro-- un por allí saldremos: se han creado ""máquinas vivientes"" con células de rana. Organismos reprogramables, biobots, etc. Y lo que se mostró la verdad que no impresiona mucho: parecen ositos Gummy/Haribo medios masticados. Pero, los que saben, advierten que (aunque ya se vaya y venga con atraso, teniendo en cuenta que el Nexus-6 Roy Batty fue activado en 2016 y ""retirado"" en 2019) que aquí está la semilla a germinar de replicantes melancólicos que verán cosas que Rodríguez jamás llegará a ver. Por el momento, se habla de aplicaciones múltiples y revolucionarias y --aunque su forma sea aún muy primitiva y primaria-- ya se han detectado en estos biobots primerizos algún comportamiento más que inquietante: al intentar romperlos se reconstruyen solos. Ups. Mientras tanto --y siguiendo en plan sci-fi distópico-- Rodríguez tiembla un poquito al enterarse que, de los diez libros más prestados por la Public Library of New York en toda su historia, seis pertenecen al género infantil/juvenil (Dr. Seuss, Maurice Sendak, Harry Potter), uno es una postal de tiempos pasados (Matar a un ruiseñor), dos son despachos desde futuros cada vez más presentes (1984 y Fahrenheit 451), y otro es un clásico de la autoayuda corporativa (el Cómo ganar amigos e influenciar sobre las personas de Dale Carnegie). Ante semejante panorama, el cada vez menos influyente y con amistades en extinción Rodríguez fortalece su voluntad de salir de aquí (vivo, de ser posible) y se pone a leer algo adulto. Henry James y, ahí, eso de ""Él está fuera de todo, y es un extranjero en todas partes"". Sí, así se siente él. Y en el último noticiero de la noche, Rodríguez escucha que el Bulletin of Atomic Scientists ha vuelto a adelantar su simbólico y metafórico y armagedónico Doomsday Clock al que le vienen dando cuerda desde 1947. Y han advertido que la especie humana nunca ha estado más cerca de la autodestrucción. Alguna vez, en plena crisis de los misiles en Cuba, la cosa estuvo a siete minutos del telón definitivo. Ahora, según ellos, estamos a apenas 100 segundos del The End. A la guerra nuclear se le ha sumado lo del cambio climático; y alguno de los relojeros ya sugirió detenerlo para siempre porque no tiene sentido y a nadie le importa demasiado. Darle salida. Rodríguez no tiene opinión formada, pero le gusta la idea de que exista una progresiva cuenta regresiva, y que lo que alguna vez fue Big Bang acabe en Bang Big. Intrigado por el asunto Rodríguez, excitado, adelanta un par de minutos la hora en que sonará su despertador avisándole de que ya es hora de salir de casa para así volver a esa realidad sin salida.","['pin parental', 'juegos eróticos', 'blanqueo', 'histórica decisión de vivir como la gente común', 'Su Alteza Real', 'información general', 'descubierto', 'vida compleja', 'máquinas vivientes', 'retirado', 'Él está fuera de todo, y es un extranjero en todas partes']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244385-cristina-visito-la-represa-nestor-kirchner-en-santa-cruz,"La vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner, recorrió hoy las obras de construcción de la represa hidroeléctrica “Néstor Kirchner”, ubicada a 130 kilómetros de El Calafate, en la provincia de Santa Cruz. Llegó allí acompañada por la gobernadora Alicia Kirchner, el vicepresidente de Electroingeniería, Gerardo Ferreyra, y Yuan Zhixiong, de la empresa Gezhouba Group Corporation, miembro del Comité Ejecutivo de la UTE “Represas Patagonia”.  El Complejo Hidroeléctrico en construcción está compuesto por las represas ""Néstor Kirchner"" y ""Jorge Cepernic"". Allí, la ex mandataria se interiorizó sobre la evolución de las obras. En la recorrida también participaron el intendente de El Calafate, Javier Belloni, y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic. Otros visitantes fueron el diputado Eduardo Valdés y los senadores Carlos Caserio y Oscar Parrilli.El megaproyecto hidroeléctrico patagónico actualmente configura la obra de infraestructura en construcción más importante del país. Una vez que esté en funcionamiento , las represas Kirchner-Cepernic aumentarán en un 15 por ciento la generación hidroeléctrica del país (energía renovable no contaminante) permitiendo el abastecimiento de energía a más de 600 mil hogares. CFK y la comitiva en el lugar de las obras. Asimismo, permitirán la sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía, con lo que se posibilitará el ahorro de divisas y una reducción de la emisión de gases de efecto invernadero. Además se espera que la construcción de las represas permita desarrollar futuros proyectos de generación de energía renovables intermitentes (eólica y solar) al proveer de estabilidad y seguridad al sistema.La obra emplea de manera directa a 2025 personas, de los cuales 138 trabajadores son chinos. Una vez que se alcance la máxima capacidad de trabajo, se espera que brinde trabajo a 6 mil personas de manera directa y a otras 10 mil de manera indirecta. Cristina se refirió a la visita en su cuenta de Twitter. Recordó que ""durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares"".Precisó que “esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico”; y que  la ruta 9 ""debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental"". ","['Néstor Kirchner', 'Represas Patagonia', 'Néstor Kirchner', 'Jorge Cepernic', 'durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244355-la-conciencia-social-y-los-temas-incomodos,"Versátil para moverse entre el teatro alternativo y el comercial, Daniel Veronese afirma su potencia como director y dramaturgo en el 13o Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA). Una de los puntos salientes de esta nueva edición es la invitación al multifacético autor para que muestre dos de sus últimos trabajos signados por un fuerte grado de experimentación.En el marco de la Experiencia Veronese, podrán verse dos de sus trabajos más destacados del último tiempo: Experiencia I: La persona deprimida, unipersonal de María Onetto basado en un texto narrativo de David Foster Wallace, y Experiencia III: Los arrepentidos, con Mónica Raiola y Luciano Suardi, basada en una dramaturgia biodramática escrita por Marcus Lindeen. También participará del FIBA la obra Un hombre que se ahoga, un laboratorio que Veronese hizo con la Dirección General de Enseñanza Artística (DGEART). La serie intenta, al decir de Wallace, “reconfortar a quién está alterado y alterar a quien se sienta cómodo”. Lo que buscan es explorar en la hipocresía propia de los seres humanos y navegar en los territorios donde se evidencia lo más brutal.Experiencia Veronese forma parte de una serie que el director presenta con producción de Timbre 4, en la cual genera un cruce muy poderoso entre la literatura y el teatro. Lo que une a las obras de tipo experimental, a través de distintos mecanismos, es que tienen la particularidad de abordar temas socialmente ásperos, contrastantes con lo cotidiano. Son temas incómodos, íntimos y familiares. Lugares donde no siempre es fácil sumergirse. “Me encontré con los dos trabajos sobre Wallace y me pareció bueno mostrarlos dentro de un mismo catálogo. Y la obra de Lindeen, que tenía en carpeta desde hacía tiempo, me pareció la indicada para formar un tríptico. De alguna manera las tres interpelan directamente la falta de conciencia social con respecto a temas incómodos. Las experiencias contienen a Wallace, pero lo exceden”, cuenta Veronese.La potencia de Los arrepentidos radica en que su temática se inscribe en un FIBA que este año refuerza sus reflexiones sobre el género, de la mano de artistas e intelectuales locales y extranjeros que reflexionan desde hace un tiempo sobre sociedades regidas por un régimen patriarcal. “Me interpelan las obras que de alguna manera intentan problematizar y desarticular el sistema binario con el cual se maneja la sociedad en general”, explica. El autor, que concibe en esta oportunidad los procesos creativos como laboratorios escénicos, dice que las obras de la serie tienen muchas cosas que las diferencian, pero también muchas que las unen. “Me importa la mirada que las tres -desde distintos lados- pueden hacernos repensar lugares con los que convivimos: salud, enfermedad, genitalidad, género, masculino/femenino”.Los arrepentidos es una obra biográfica de dos hombres que cambiaron de sexo. Una entrevista entre Orlando y Michael, quienes se conocen y cuentan aspectos de sus vidas. El motivo del encuentro es que los dos pasaron por una experiencia traumática similar.“La dignidad de elegir libremente, los cánones sociales que nos impiden o a veces fuerzan a tomar decisiones fundamentales”, es lo que resume, según Veronese, una obra que navega en temas que aún se presentan como tabúes en la sociedad.En cuanto a Un hombre que se ahoga, se trata de una mirada contemporánea sobre el texto de Antón Chejov. Ninguna función será igual que la otra, de ahí que no sea un espectáculo, sino el resultado de un laboratorio/taller. El director y dramaturgo, que trabajó con obras que no fueron de su autoría, se refiere a cómo es su mirada sobre la obra de otro: “En realidad la versión que yo hago no es una crítica al original. Es una necesidad de traducción a un género distinto. La literatura no es teatro para mí, ni aún la dramática”, aseguró. Y sobre este punto, definió lo que para él es la esencia misma del teatro: “No hay que pensar que estamos haciendo teatro antes de hacerlo"".. Los arrepentidos puede verse este miércoles a la 21.30 en Timbre 4, México 3554.La persona deprimida puede verse este miércoles a las 19 en Timbre 4, México 3554.Un hombre que se ahoga puede verse este jueves y el viernes a las 19 en La Vidriera de la DGEART, Perú 374.","['reconfortar a quién está alterado y alterar a quien se sienta cómodo', 'Me encontré con los dos trabajos sobre Wallace y me pareció bueno mostrarlos dentro de un mismo catálogo. Y la obra de Lindeen, que tenía en carpeta desde hacía tiempo, me pareció la indicada para formar un tríptico. De alguna manera las tres interpelan directamente la falta de conciencia social con respecto a temas incómodos. Las experiencias contienen a Wallace, pero lo exceden', 'Me interpelan las obras que de alguna manera intentan problematizar y desarticular el sistema binario con el cual se maneja la sociedad en general', 'Me importa la mirada que las tres -desde distintos lados- pueden hacernos repensar lugares con los que convivimos: salud, enfermedad, genitalidad, género, masculino/femenino', 'La dignidad de elegir libremente, los cánones sociales que nos impiden o a veces fuerzan a tomar decisiones fundamentales', 'En realidad la versión que yo hago no es una crítica al original. Es una necesidad de traducción a un género distinto. La literatura no es teatro para mí, ni aún la dramática', 'No hay que pensar que estamos haciendo teatro antes de hacerlo']"
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243986-tarcisio-pisoni,Los recordatorios se reciben en [email protected]  ,[]
2020-01-29 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244523-bill-murray-vuelve-al-dia-de-la-marmota,"¿Se repetirá una, y otra, y otra vez? Bill Murray volverá a ponerse el sobretodo de Phil Connors, uno de sus personajes más célebres, el meteorólogo de El día de la Marmota (Groundhog Day, en Argentina titulada Hechizo del tiempo). Será en un comercial para la marca Jeep, y la ocasión no podía ser más propicia: la publicidad se verá durante el SuperBowl que define el título del fútbol americano, y que se llevará a cabo el domingo 2 de febrero... precisamente el Día de la Marmota de la localidad de Punxsutawney, Pennsylvania.“El comercial perfecto no exis...”, dice el posteo de Instagram de la cuenta @williammurraygolf, que pertenece a la marca de ropa para golf de los hermanos Bill y Brian Doyle-Murray. La imagen muestra al actor y comediante recreando su personaje en la nieve eterna del pueblito estadounidense. Precisamente, el hermano mayor también será parte de la recreación del film realizado por Harold Ramis en 1993, ya que su personaje del alcalde Buster Green también aparecerá en la publicidad, junto a Stephen Tobolowsky como Ned Ryerson, el ex compañero de escuela de Connors.El film de Ramis –quien falleció en febrero de 2014- fue bien recibido por la crítica y resultó un éxito inesperado que recaudó 70 millones de dólares en Estados Unidos (sobre un costo de 14 millones) y se convirtió en film de culto. La historia del meteorólogo atrapado en el tiempo, que contaba con el coprotagónico de Andie MacDowell y Chris Elliott, disparó incluso extensas teorías sobre cuánto tiempo pasaba Phil Connors repitiendo el mismo día que comenzaba con el reloj despertador dejando sonar “I Got You Babe”, clásico de Sonny y Cher que se volvía pesadillesco.No es el único logro de la industria del entretenimiento con respecto a Murray, un actor que se mueve por fuera de los circuitos habituales de Hollywood y ni siquiera tiene agencia de representación: la semana pasada se supo que también retornará a un personaje clásico, el Dr. Peter Venkman, en Ghostbusters: Afterlife, nueva secuela del icónico film dirigido por Ivan Reitman en 1984, y que vuelve a retomar su hijo Jason. Pero el film que protagonizarán Carrie Coon (The Leftovers), Paul Rudd (Ant-Man) y Finn Wolfhard (el mismo que precisamente se disfrazaba de Cazafantasmas en Stranger Things) no presentará apenas un fugaz cameo de Murray, sino breves participaciones junto a otros integrantes del elenco original como Dan Aykroyd, Sigourney Weaver, Ernie Hudson y Annie Potts. “El guión es bueno, y tiene mucha emoción”, dijo Murray para justificar su regreso a la saga. “Y tiene mucho familiar, con líneas que son muy interesantes. Sin Harold tenemos un hombre menos, pero esa es la historia que estamos contando, es la historia que tomaron en el guión”.","['El comercial perfecto no exis...', 'I Got You Babe', 'El guión es bueno, y tiene mucha emoción', 'Y tiene mucho familiar, con líneas que son muy interesantes. Sin Harold tenemos un hombre menos, pero esa es la historia que estamos contando, es la historia que tomaron en el guión']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244288-le-bron-james-prometo-continuar-tu-legado-kobe-bryant,"LeBron James, astro de la NBA y Los Angeles Lakers, reaccionó en la noche del lunes y emitió la primera declaración pública tras la muerte de su par Kobe Bryant, advirtiendo en sus redes sociales que promete ""continuar el legado"" no sólo en la franquicia californiana sino también en la actividad basquetbolística.""Prometo continuar tu legado, hombre!!!. Tu significas mucho para todos nosotros, especialmente para la 'Lakers Nation'"", escribió el alero, de 35 años, en referencia a las enseñanzas que deja el fallecido deportista.Bryant, de 41 años, símbolo de la NBA e ícono particular de los Lakers, falleció en la mañana del domingo, como consecuencia de un accidente aéreo, en el que también perdió la vida una de sus hijas, Gianna, de apenas 13 años.""Siento roto el corazón y estoy devastado mi hermano"", aseguró el ex jugador de Cleveland Cavaliers y Miami Heat, quien utiliza la camiseta número 23 del equipo angelino y superó en la noche del sábado una marca que había instruido Kobe, en referencia a puntos anotados a lo largo de su carrera (33.655 tantos contra 33.643).Al haber superado ese record, que lo dejó en la tercera posición histórica de máximos goleadores de la NBA, James confesó haber recibido una llamada de felicitación de la apodada ""Mamba Negra"".""Justamente escuchaba tu voz en la mañana del domingo, cuando viajaba de Filadelfia a Los Angeles. Jamás me imaginé que esa iba a ser la última conversación que íbamos a tener"", resaltó. ""Por favor dame la fuerza suficiente desde los Cielos y cuídame. Yo me encargo aquí, hasta que nos volvamos a ver, hermano"", expresó James.","['continuar el legado', ""Prometo continuar tu legado, hombre!!!. Tu significas mucho para todos nosotros, especialmente para la 'Lakers Nation'"", 'Siento roto el corazón y estoy devastado mi hermano', 'Mamba Negra', 'Justamente escuchaba tu voz en la mañana del domingo, cuando viajaba de Filadelfia a Los Angeles. Jamás me imaginé que esa iba a ser la última conversación que íbamos a tener', 'Por favor dame la fuerza suficiente desde los Cielos y cuídame. Yo me encargo aquí, hasta que nos volvamos a ver, hermano']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244432-el-gobierno-reunio-a-los-movimientos-sociales-con-las-fuerza,"La Gendarmería propuso la sede: el Salón de Usos Múltiples del edificio Centinela y la convocatoria se acordó entre secretario federal de Articulación de Seguridad del Ministerio de Seguridad, Gabriel Fucks, y Emilio Pérsico, uno de los líderes de los movimientos sociales y dirigente del Movimiento Evita. El resultado fue un encuentro, con pocos antecedentes, entre los cuatro jefes de las fuerzas federales de seguridad, los subjefes e incluso los encargados de calle, con líderes de buena parte de los movimientos sociales, incluyendo los que protagonizaron la sangrienta jornada del 14 de diciembre de 2017 en Congreso, con los enfrentamientos por la reforma previsional. El objetivo fue conocerse, intercambiar números de teléfono y poner sobre la mesa instancias de diálogo cuando se produzcan movilizaciones: combinar las calles, los eventuales cortes, impedir episodios de violencia, evitar que las fuerzas de seguridad sean la primera respuesta ante las situaciones de conflicto. Incluso se habló de que las cooperativas puedan participar de la confección de los uniformes de policías, gendarmes y prefectos.  En este primer encuentro no participó la izquierda ni la CTA de Pablo Micheli, pero la cartera que encabeza Sabina Frederic tiene instancias de diálogo con los dirigentes de esas fuerzas y la pretensión es que se realice una segunda reunión, esta vez en el local de uno de los movimientos sociales, en que la convocatoria abarque a todos. En el Ministerio tienen claro que arrancaron con los movimientos con los que tienen mayor llegada y todavía habrá que trabajar para avanzar con los demás.  ""Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales --explicó Fucks a Página/12--. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino"".  En las dos horas que duró el encuentro hablaron los jefes de la Policía Federal, Gendarmería, Prefectura y Policía de Seguridad Aeroportuaria, y casi todos los referentes de los movimientos que llegaron al Edificio Centinela: Pérsico del Movimiento Evita; Esteban ""Gringo"" Castro, de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular; Nicolás Caropresi del Movimiento de Trabajadores Excluidos; José Oscari, del Movimiento ‘Barrios de Pie’; Cristóbal Cervera, del Frente Popular Darío Santillan; Martín Casasola de Seamos Libres; Freddy Mariño de la Corriente Clasista Combativa; Christian Romo, de MP La Dignidad; Alejandro Vera, de la Agrupación ‘Martín Fierro’; Gastón Harispe, del Movimiento ‘Octubres’; Fernanda Pereyra, del Movimiento de Trabajadores Desocupados ‘Aníbal Verón’ y Lito Botello, de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular – ‘Los Pibes’. No todas fueron rosas. En algún momento El Gringo Castro, el número dos del movimiento que encabeza Juan Grabois, fue crítico de los operativos de la Prefectura en la Villa 21-24, pero el jefe de la fuerza prometió revisar todo el accionar. Es que no sólo se habló de las movilizaciones sino del papel de las fuerzas en algunos de los barrios en los que actúan. Por ahora, la cartera de Frederic reafirmó que seguirá presente en todos los objetivos que custodia, tanto en la Ciudad Autónoma como en la Provincia de Buenos Aires, trabajando con las fuerzas de los dos distritos.  El contacto entre los dirigentes de los movimientos sociales y los responsables de los operativos no ha sido inhabitual, pero en los últimos años se deterioró toda la relación y se distorsionó. Bullrich arengó a los uniformados contra cualquiera que se movilizara, demonizó a los movimientos sociales y hasta trató de imponer un protocolo represivo que nunca pudo llevar a la práctica porque iba a derivar en heridos y hasta muertos. La ministra de Macri derogó el protocolo que estableció Nilda Garré que obligaba a que, ante cualquier manifestación, hubiera un funcionario político encargado de dialogar con los líderes de los manifestantes y se buscara limitar la intervención de las fuerzas de seguridad. La consigna de Bullrich fue algo así como cero diálogo, cero acuerdo, los que se movilizan son enemigos anti-democráticos.  En la cartera de Frederic piensan que las cosas no cambian de un día para otro y que las desconfianzas subsisten, pero la idea es avanzar en las experiencias cotidianas. Por de pronto, se abrió un canal de diálogo y habrá que ver cómo funciona en el momento en que se produzcan marchas. También está la cuestión de la presencia de las fuerzas en los barrios más humildes, justamente donde están los movimientos sociales. En bastantes casos hubo aceptación inicial a esos patrullajes, pero luego, con el tiempo y la rutina, la efectividad fue bajando y empezaron a aparecer abusos, como los que reportaron en la Villa 21-24. Se supone que el canal de diálogo también debería servir en este terreno.  Al finalizar la reunión, consumidos los sandwiches de miga y las empanadas, quedaron en estudiar la posibilidad de que las cooperativas participen de la producción de uniformes, algo que el Ministerio de Seguridad va a estudiar. También se habló de una segunda reunión, esta vez en el local de uno de los movimientos sociales. No está claro si las fuerzas de izquierda van a participar, pero se hará el intento. ","['Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales --explicó Fucks a Página/12--. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino', 'Gringo']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244437-la-fifa,"Nadie que ha estado al frente de un país como presidente aceptaría, a continuación, ser el presidente de una fundación de una Federación de Fútbol históricamente controvertida. No veo que Mauricio Macri se salga con la suya ni que se escape para adelante. Es, en toda la regla, una mamarrachada que definitivamente humilla y degrada la investidura presidencial que ocupó.Este puesto retrata a Macri: dirigir un país no era más que un medio para ser el presidente de la FIFA y sus negocios. Espero que sus seguidores tomen nota de esta humillación a la Nación, propia de las películas malas que parodian a los países que consideran bananeros. El seguirá con sus negocios, pero se ha mostrado definitivamente como lo que es: insignificante y frívolo, hasta el final.",[]
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244376-crimen-de-villa-gesell-nueve-reconocidos-en-la-ultima-rueda,"Este martes se realizó la cuarta y última jornada de reconocimientos en el marco de la causa que investiga el asesinato de Fernando Báez Sosa. De ella participó el testigo “clave” que el lunes había declarado para brindar detalles del momento del crimen. El joven de 21 años confirmó a Máximo Thomsen como responsable directo de la muerte e identificó a siete de los diez rugbiers con “gran precisión y memoria”, según aseguró Fernando Burlando, abogado de la familia de la víctima. A su vez, el testigo logró ubicar a cada uno de ellos según el rol ocupado en el hecho. Otros dos testigos reconocieron a a otros dos rugbiers, con lo que son nueve los reconocimientos positivos. Este miércoles los diez acusados serán trasladados al penal de Dolores, mientras se espera que la fiscal dictamine su prisión preventiva.En el cierre de los reconocimientos, Juan Pedro Guarino fue señalado por dos testigos como parte del grupo que estaba en la calle al momento del ataque a Fernando. Este testimonio contradice la versión de la madre de Guarino, que dijo días atrás que su hijo “no estaba en el lugar de los hechos”. Además, uno de estos dos testigos reconoció además a Blas Conalli como quien “golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera”.“Para nosotros está todo terminado”, así se expresó Burlando en rueda de prensa al finalizar la última jornada de reconocimiento de los diez acusados por el crimen de Báez Sosa. Según el abogado, las precisiones brindadas por el que llamó “testigo clave” acumulan la suficiente prueba para incriminar a “siete de los diez acusados”. “El lunes generó una descripción muy precisa y hoy la corroboró en la rueda de reconocimiento”, detalló Burlando acerca de los datos brindados. Durante la jornada, se sumaron otros dos testigos que reconocieron a dos rugbiers más, por lo que en total son nueve los identificados. Solo uno de los acusados  no fue reconocido hasta el momento.El testigo ""clave"" es un joven de 21 años que asistió al boliche esa noche y que, al salir, se encontró con el ataque a Báez. Hasta el momento es el único de los testigos sin relación directa con la víctima ni con su grupo de amigos. Según fuentes judiciales, el joven confirmó lo que durante las otras jornadas habían indicado los demás testimonios: que Máximo Thomsen fue el responsable de asestar las patadas en la cabeza que terminaron por matar a Báez, cuando ya estaba inconsciente. A su vez, agregó que Thomsen era el líder del grupo y señaló a otros tres integrantes como atacantes del joven: Enzo Comelli, Ciro Pertossi y Luciano Pertossi. Los restantes tres de los siete rugbiers que refirió Burlando habrían golpeaba al amigo de la víctima mientras intentaba defenderlo, al tiempo que arengaban a Thomsen para que terminara de asesinarlo. Entre otras cosas, el testigo ratificó que Thomsen le gritaba a la víctima ""levantate, negro de mierda"". Consultado por el móvil del crimen, Burlando aseguró: ""no descarto la discriminación, hubo términos racistas en los insultos y la ley lo prevé como agravante"".Con las ruedas de reconocimiento ya finalizadas, los acusados serán trasladados este miércoles a la Unidad Penitenciaria No 6 de Dolores. Los rugbiers serán alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria para resguardar su seguridad, luego de que en las últimas horas en las redes sociales se viralizaran videos de presos que amenazaban con una supuesta justicia por mano propia. La fiscal Verónica Zamboni tiene hasta el 18 de febrero para dictar la prisión preventiva de los acusados, de confirmarse, los rugbiers serán trasladados del penal de Dolores. Teniendo en cuenta las pruebas, es casi un hecho que la prisión preventiva será dictada, sin embargo, resta saber si caerá sobre los diez acusados o solo sobre los nueve señalados de forma directa. En este sentido, Burlando aseguró que ""como querella, queremos que solo los que participaron de la golpiza estén en prisión preventiva, a la familia de Fernando no le interesa tener personas inocentes en prisión"". Por otro lado, los peritos ya pudieron desbloquear los diez celulares que comenzaron a investigarse el lunes. Los datos serán importantes para determinar si los acusados premeditaron la emboscada sobre la víctima. Sin embargo, el proceso de retirar la información de los teléfonos podría ser lento, sobre todo en seis de ellos, de marca iPhone, que cuentan con sistema operativo IOS, de código difícil de desencriptar. Entre esos seis, se encuentra el smartphone de Thomsen, el principal acusado. Según los investigadores, antes del viernes podría haber novedades al respecto. A su vez, se analiza el teléfono de Pablo Ventura quien, al finalizar la rueda de reconocimiento, regresó a Zárate junto a su padre, luego de vivir lo que describió como “una pesadilla de película”. Su abogado aseguró que “Pablo está autorizado a volverse” y seguirá “a disposición de la fiscalía para lo necesario”.","['clave', 'gran precisión y memoria', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera', 'Para nosotros está todo terminado', 'testigo clave', 'siete de los diez acusados', 'El lunes generó una descripción muy precisa y hoy la corroboró en la rueda de reconocimiento', 'clave', 'levantate, negro de mierda', 'no descarto la discriminación, hubo términos racistas en los insultos y la ley lo prevé como agravante', 'como querella, queremos que solo los que participaron de la golpiza estén en prisión preventiva, a la familia de Fernando no le interesa tener personas inocentes en prisión', 'una pesadilla de película', 'Pablo está autorizado a volverse', 'a disposición de la fiscalía para lo necesario']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244335-coronavirus-la-cuarentena-desde-adentro,"Mientras los afectados por el coronavirusya son más de 4.500, según las cifras de la Comisión Nacional de Sanidad de China, una compañía de biotecnología que trabaja junto al Hospital Oriental de Shanghai anunció que en 40 días tendrían habilitadas las muestras de una vacuna para combatir la enfermedad. Según anunció la agencia estatal china, la vacuna será entregada a centros médicos para que lleven a cabo las pruebas correspondientes. El virus ya dejó 106 muertos en China, y alertas epidemiológicas en todo el mundo. A pesar del control en las fronteras y la cancelación de vuelos desde y hacia Wuhan, la ciudad donde se originó el virus, en Alemania el ministerio de sanidad registró el primer caso de coronavirus: un hombre que, por una capacitación de la empresa en la que trabaja, estuvo en contacto con una colega china que había viajado desde Shanghai hacia el país europeo. En Latinoamérica, solo se registraron dos posibles casos en Colombia y Brasil, que aún están bajo observación. Karen Gómez es argentina y vive hace un año y medio en Wuhan, la ciudad que desde el jueves pasado está en cuarentena como medida de prevención contra el coronavirus. Llegó a través de una beca para hacer una maestría en negocios internacionales en sintonía con su carrera en comercio exterior. En el proceso de selección tuvo que darles prioridad a tres universidades, y finalmente le tocó la de Wuhan, que tiene el campus universitario en medio de la ciudad. “Si no me matara el virus, me mataría el aburrimiento”, bromea Karen, que se alegra de vivir en el campus porque así puede reunirse con otros compañeros en los espacios comunes. Ocupa una habitación que tiene que desinfectar y ventilar todos los días. “Tenemos que usar barbijos, que ahora son obligatorios, y un desinfectante para que mantengamos limpias las casas”, señala. Si bien en las farmacias estos insumos están agotados, según relata Karen Gómez, el gobierno mandó tanto barbijos como productos para desinfectar los espacios. Otras medidas de higiene son el uso del alcohol en gel, lavarse las manos con más frecuencia de lo habitual, y acudir a un médico ante el primer o más mínimo síntoma. “El hospital del campus, que antes cerraba los fines de semana y a la noche, ahora está abierto las 24 horas”, explica la estudiante. Si bien ellos están en receso invernal, el resto de la ciudad de Wuhan también está en paro: hasta el 3 de febrero las autoridades extendieron el feriado por el Año Nuevo Lunar, para evitar que se pueble de nuevo la ciudad y el virus circule aún más. “En la calle no hay nadie, solo vi algunos padres con sus hijos, porque al vivir en departamentos es muy difícil mantenerlos tantos días encerrados”, comenta Gómez después de haber salido a caminar por la ciudad. Wuhan tiene 11 millones de habitantes. A principios de diciembre se detectó el primer caso del virus (al principio conocido como “neumonía de Wuhan)”, un hombre que falleció finalmente el 9 de enero. Si bien todavía no está confirmado, se cree que el virus tuvo su origen en el mercado de la ciudad donde, además de carne vacuna, pollo y pescado, se vendían otras especies de animales exóticos que se sacrificaban en el momento. ""Es una costumbre de acá ir a esos mercados para comprar alimentos más fresos. Va la gente de la ciudad, no son turísticos"", explica Gómez desde la ciudad en cuarentena. Este domingo el gobierno chino, desde el Ministerio de Agricultura, prohibió el comercio y transporte de animales salvajes en todo el país. “En cuanto a seguridad e higiene a China le falta desarrollo todavía”, comenta Diego Mazzoccone, director ejecutivo del Centro Latinoamericano de Estudios Políticos y Económicos de China (CLEPEC), que vive desde hace tres años en Beijing, donde hay ya 80 personas afectadas y este martes se confirmó la primera muerte causada por el virus. Según el investigador, “hace solo 40 años el 80% de la población de China era pobre. Las ciudades crecieron muy rápido y la población todavía no tiene el nivel educativo que se necesita en cuanto a la higiene y forma de vida, que es distinta que en el campo”. Karen Gómez, la estudiante argentina que vive en Wuhan, cuenta que para Navidad evitó ir a lugares aglomerados, multitudinarios. “Para mediados de diciembre ya se hablaba de la posibilidad de que hubiera un virus en la ciudad”, señala, “la diferencia es que hasta ese momento se creía que no se contagiaba de persona a persona, por eso no nos habíamos alarmado tanto”. Cuando el virus se contagia, hay un período de incubación en que los síntomas no aparecen y no hay forma de detectar si la persona tiene o no la enfermedad. “Como el tiempo de manifestación puede ser de hasta 14 días, aunque salgamos de la ciudad deberíamos estar aislados, así que lo mejor es quedarse acá"", afirma Karen Gómez y dice que “no tiene miedo”. Informe: Lorena Bermejo","['Si no me matara el virus, me mataría el aburrimiento', 'Tenemos que usar barbijos, que ahora son obligatorios, y un desinfectante para que mantengamos limpias las casas', 'El hospital del campus, que antes cerraba los fines de semana y a la noche, ahora está abierto las 24 horas', 'En la calle no hay nadie, solo vi algunos padres con sus hijos, porque al vivir en departamentos es muy difícil mantenerlos tantos días encerrados', 'neumonía de Wuhan)', 'Es una costumbre de acá ir a esos mercados para comprar alimentos más fresos. Va la gente de la ciudad, no son turísticos', 'En cuanto a seguridad e higiene a China le falta desarrollo todavía', 'hace solo 40 años el 80% de la población de China era pobre. Las ciudades crecieron muy rápido y la población todavía no tiene el nivel educativo que se necesita en cuanto a la higiene y forma de vida, que es distinta que en el campo', 'Para mediados de diciembre ya se hablaba de la posibilidad de que hubiera un virus en la ciudad', 'la diferencia es que hasta ese momento se creía que no se contagiaba de persona a persona, por eso no nos habíamos alarmado tanto', 'Como el tiempo de manifestación puede ser de hasta 14 días, aunque salgamos de la ciudad deberíamos estar aislados, así que lo mejor es quedarse acá', 'no tiene miedo']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244350-los-juicios-que-siguen-en-busca-de-memoria-verdad-y-justicia,"Tras la feria judicial de verano, que culmina esta semana, una decena de juicios por delitos de lesa humanidad retoma su ritmo. La mayoría, como el cuarto tramo de la megacausa ESMA, el debate por los crímenes de la Brigada de San Justo o el juicio a los responsables de atacar a los integrantes de la contraofensiva de Montoneros, reanudarán las audiencias en la etapa de alegatos, paso previo a la etapa de definiciones. Se espera que, al regreso de la actividad en los tribunales, el cuarto juicio oral que se realiza por los crímenes sucedidos en la Escuela de Mecánica de la Armada durante la última dictadura supere el estado de suspensión en el que permanece desde diciembre pasado, desde que el defensor de cuatro imputados quedó fuera del proceso por cuestiones de salud. El debate había ingresado en etapa de alegatos en mayo pasado, con el pedido por parte del Ministerio Público Fiscal de prisión perpetua para todos los acusados en juicio --ocho ex agentes de la Armada, el ex policía y un civil de inteligencia-- por privaciones ilegales de la libertad, torturas, homicidios y agresiones sexuales en perjuicio de más de 800 víctimas. Se espera que en los primeros diez días hábiles desde el final de la feria estival, los imputados Carlos Castellví, Ramón Zanabria, Carlos Carrillo, Horacio Ferrari designen al reemplazante de su abogado, Guillermo Fanego, para continuar con el juicio. Luego de la designación del fiscal Félix Crous al frente de la Oficina Anticorrupción, su par y titular de la Unidad especializada en crímenes contra la humanidad de la Procuración General, Ángeles Ramos, quedó a cargo del Ministerio Público en el debate. Es necesario que culmine este juicio para que el Tribunal Oral Federal 5, a cargo de los jueces Daniel Obligado, Adriana Palliotti y María Gabriela López Iñiguez den comienzo al que evaluará responsabilidades por delitos sexuales que tuvieron lugar en el centro clandestino a cargo de la Armada. Los tribunales de Comodoro Py también serán escenario de un nuevo juicio por los crímenes del centro clandestino El Vesubio, el tercero que se lleva a cabo desde que se anularon las leyes de impunidad. El debate, que evalúa las responsabilidades de seis ex penitenciarios y dos miembros del Ejército por 50 asesinatos y 350 casos de secuestros y torturas, tuvo sus primeras audiencias en diciembre pasado y enfrenta, a partir de febrero, el desafío de un cronograma a cuentagotas: por falta de disponibilidad, el Tribunal Oral Federal 4 definió que el juicio se desarrolle un viernes cada 15 días y con jornada reducida. Las querellas en su totalidad y el Ministerio Público Fiscal protestaron la decisión y reclamaron jornada completa al menos una vez por semana. En La Plata, se reanudará el juicio oral contra 18 militares, policías y civiles acusados de secuestros, torturas, homicidios y agresiones sexuales que tuvieron lugar en el centro clandestino que funcionó en la Brigada de Investigaciones de San Justo, partido de La Matanza. En diciembre pasado, la fiscalía a cargo de Alejandro Alagia y Agustín Vanella solicitó al Tribunal Oral Federal 1 de la jurisdicción platense penas que oscilan entre los 18 años de cárcel y la prisión perpetua para los acusados. Se prevé que para fines de marzo o abril, los jueces emitan su veredicto. En mayo está previsto el comienzo del juicio por los crímenes del Pozo de Banfield y del Pozo de Quilmes, dos de los centros clandestinos más importantes del circuito Camps durante la última dictadura. Estará a cargo del mismo tribunal.En Mar del Plata arrancará el debate oral por los crímenes de lesa humanidad cometidos durante el terrorismo de Estado en los centros clandestinos que funcionaron en lo que se conoció como la Subzona 15, integrada por los partidos de General Lavalle, General Juan Madariaga, Mar Chiquita, Balcarce, General Alvarado, General Pueyrredón, Lobería, Necochea y San Cayetano. En esa zona, los centros clandestinos más destacados fueron los que funcionaron dentro de la Base Aérea y la Base Naval de Mar del Plata, así como el de la Escuela de Suboficiales de Infantería de la Marina (ESIM). A partir de febrero, los fiscales Juan Pablo Curi y Eugenia Montero iniciarán la etapa de alegatos en contra de 43 miembros de las tres Fuerzas Armadas, la Prefectura Naval Argentina y la Policía de la Provincia de Buenos Aires por su proceder en perjuicio de 272 víctimas.El debate oral contra los integrantes de la Concentración Nacional Universitaria (CNU) Eduardo Salvador Ullúa y Oscar Héctor Corres, acusados de integrar una asociación ilícita junto a los otros siete miembros condenados en diciembre de 2016 con el objetivo de cometer una serie delitos en la previa del golpe cívico militar de 1976, continuará, también en la ciudad balnearia. Tras la feria estival, el Tribunal seguirá recolectando testimonios. En la misma etapa de exposición de testimonios retomará su ritmo el juicio por los crímenes cometidos contra quienes integraron la Contraofensiva montonera, entre 1979 y 1980. El Tribunal Oral Federal 1 de San martín dirige el debate contra 11 ex integrantes de los servicios de inteligencia del Ejército por su responsabilidad en los secuestros, torturas y asesinatos de 94 víctimas. Por su parte, el TOF 2 de la misma jurisdicción juzga a tres represores, Santiago Riveros del Ejército y dos integrantes de la Armada --el médico Omar Di Nápoli y el segundo jefe del Arsenal Naval Jorge Bernardo-- por secuestros, torturas, abusos sexuales y violaciones que tuvieron lugar en el circuito represivo integrado por Arsenal Naval de Zárate, el buque patrullero ARA Murature y Campana. El juicio se encuentra en etapa de alegatos. En Mendoza, se retomarán las audiencias del noveno juicio por delitos de lesa humanidad desarrollado en la provincia. En esta ocasión, el Tribunal Oral en lo Criminal Federal 1 juzga desde marzo pasado a veinte imputados, en su mayor parte integrantes del Ejército y la Fuerza Área, por crímenes de lesa humanidad perpetrados contra 107 víctimas, de las cuales 61 fueron desaparecidas y tres ejecutadas. Se trata de un juicio que pone bajo la lupa el sistema de inteligencia que el terrorismo de Estado puso en práctica en Mendoza entre 1976 y 1983. En Rosario, provincia de Santa Fe, continuarán las audiencias en el debate que juzga a trece imputados por los crímenes cometidos por la estructura policial de esa provincia contra 152 víctimas. En Tucumán, continuará lo que se conoce como “Megajuicio” debido a que repasa hechos que tuvieron lugar en varios centros clandestinos de la provincia, como la Escuela de Famaillá, la Base de Santa Lucía, la Jefatura de Policía, el Reformatorio y Arsenales. Los imputados son 25 y deben responder por 335 casos de violaciones a los derechos humanos ocurridos a partir de febrero del 1975.",['Megajuicio']
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244424-vanoli-sobre-la-propuesta-opositora-se-podria-perder-el-fond,"El titular de la Anses, Alejandro Vanoli, alertó este martes que la propuesta de la oposición para modificar el proyecto de Ley de sustentabilidad de la deuda implicaría pérdidas cercanas a 80 mil millones de pesos para el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS). “Si la propuesta prospera, se puede perder el FGS”, aseguró. Los legisladores opositores pretenden que la Anses renegocie la deuda de las provincias aceptando recibir pagos en pesos, no cobrar por dos años y reducir el interés a tasas del 6 por ciento anual. El cambio produciría un quebranto para el fondo de los jubilados. Lo que se cobra en intereses actualmente suma casi 100 mil millones de pesos y bajaría a 20 mil. ""La pérdida que ocasiona la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60 por ciento para el FGS (en un escenario en el que se aplica la estrategia de renegociación de la oposición sobre los bonos en manos de la Anses)"". Así lo advirtió Vanoli. El funcionario detalló que la oposición maneja argumentos inconsistentes.  “La negociación de la Anses con la provincia de Buenos Aires no tiene nada que ver con lo que están pidiendo los legisladores de la oposición ahora. Lo que se hizo con la administración bonaerense fue extender el pago de una letra en dólares por 180 días. Se aplicó una tasa más que razonable del 7 por ciento”.  La Anses en ningún momento exceptuó a la provincia de Buenos Aires de realizar el pago de sus deudas con el organismo previsional. “No hubo ningún perdón. Sólo hubo una refinanciación a tasas razonables. La Anses tiene que ser responsable porque administra fondos públicos y no puede licuar la deudas con la Nación ni con las provincias”. El pedido de la oposición de pesificar los bonos no tiene puntos en común con esta operatoria.  ""Entendemos que para las provincias es necesario extender los plazos y estamos dispuestos a ayudar a mantener el nivel de crédito de las provincias"", aseguró el funcionario. Buenos Aires no fue la única provincia con la que el organismo previsional hizo acuerdos en materia de deuda. Se financió también a Chaco y a Chubut a 90 y 180 días respectivamente aplicando tasas de interés Badlar más un margen. La Badlar se ubica en torno del 35 por ciento y con el margen el rendimiento se eleva a más del 40 por ciento. ""Renegociar forzosamente la deuda de las provincias con Anses en pesos al 6 por ciento implicaría un grave perjuicio contra el patrimonio del FGS"". “Hay que cuidar el patrimonio de la Anses. Este dinero no puede rifarse porque permite financiar la economía real y genera bases para pagar buenas jubilaciones”, mencionó el titular de la Anses. Vanoli planteó además que la renegociación de la deuda soberana con los grandes fondos del exterior no puede pensarse de la misma forma que la de los pasivos intra sector público. “No es conveniente mezclar en un momento en que se discute con acreedores del exterior las cuestiones de la deuda interna. Estas últimas deben discutirse a nivel jurisdiccional para que se beneficien todas las partes”, dijo el titular de la Anses. La oposición tiene malos antecedentes en el manejo del FGS. El Gobierno de Macri terminó su gestión con una caída de más del 70 por ciento en el valor en dólares del fondo de los jubilados. ","['Si la propuesta prospera, se puede perder el FGS', 'La pérdida que ocasiona la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60 por ciento para el FGS (en un escenario en el que se aplica la estrategia de renegociación de la oposición sobre los bonos en manos de la Anses)', 'La negociación de la Anses con la provincia de Buenos Aires no tiene nada que ver con lo que están pidiendo los legisladores de la oposición ahora. Lo que se hizo con la administración bonaerense fue extender el pago de una letra en dólares por 180 días. Se aplicó una tasa más que razonable del 7 por ciento', 'No hubo ningún perdón. Sólo hubo una refinanciación a tasas razonables. La Anses tiene que ser responsable porque administra fondos públicos y no puede licuar la deudas con la Nación ni con las provincias', 'Entendemos que para las provincias es necesario extender los plazos y estamos dispuestos a ayudar a mantener el nivel de crédito de las provincias', 'Renegociar forzosamente la deuda de las provincias con Anses en pesos al 6 por ciento implicaría un grave perjuicio contra el patrimonio del FGS', 'Hay que cuidar el patrimonio de la Anses. Este dinero no puede rifarse porque permite financiar la economía real y genera bases para pagar buenas jubilaciones', 'No es conveniente mezclar en un momento en que se discute con acreedores del exterior las cuestiones de la deuda interna. Estas últimas deben discutirse a nivel jurisdiccional para que se beneficien todas las partes']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244303-mauricio-macri-consiguio-un-lugar-en-la-fifa,"Pocas cosas de la FIFA pueden sorprender al mundo, sobre todo después del escándalo por la corrupción del denominado FIFAGate. Sin embargo la entidad madre del fútbol parece guardar siempre un as sobre la manga para dejar atónitos a la dirigencia de la AFA y de la Superliga, y de los principales clubes de la Argentina. Por ejemplo, designando al expresidente Mauricio Macri como flamante titular de la Fundación FIFA. La iniciativa, confirmada oficialmente por la FIFA a través de un comunicado, fue del propio titular del órgano rector del fútbol Mundial, el italo-suizo Gianni Infantino, con quien Macri viene estrechando vínculos desde 2018, cuando el dirigente vino como invitado para la final frustrada entre River y Boca, y se sumó luego a la Cumbre del G-20. La nueva presidencia de Macri abre dudas sobre su rol como posible jefe de la oposición. Y aunque desde las filas del PRO salieron a felicitarlo (María Eugenia Vidal, Horacio Rodríguez Larreta, Patricia Bullrich y Federico Pinedo, entre otros), la designación cosechó repudios tanto en el mundo de la política como en el fútbol.La movida parece una operación pergeñada para limpiar el nombre de Macri en el mundo, tras una gestión en la que sumió en la pobreza a la gran mayoría de los argentinos y endeudó encandalosamente al país ante el FMI. El objetivo que anuncia perseguir la Fundación FIFA –creada en 2018 y auto definida como una entidad ""independiente""– es el de ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo"". Y si en todo esto hay, por decir, ""gato encerrado"", es precisamente porque Macri –ya culminadas sus largas vacaciones en Villa La Angostura– se deberá encargar de ""'recaudar fondos' para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"". La cifra que la propia FIFA piensa recaudar ""junto a socios del todo el mundo y de diferentes sectores"" es de unos mil millones de USD.Este no es este el primer centro que Infantino le tira a Macri después de aquellos encuentros en torno a la final de la Copa Libertadores 2018 y al G-20. De hecho, el año pasado el presidente de la FIFA invitó al entonces mandatario de la Argentina a la FIFA –se trató de una ""invitación de honor""– a suiza y le entregó el Premio Living Football. ""Macri fue presidente de Boca Juniors por 12 años (1995-2007), durante el período más exitoso de la historia del club, con 17 títulos –11 de ellos internacionales. Como Jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires estuvo al frente de la candidatura de la ciudad para ser sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud de 2018, que se llevaron a cabo en octubre pasado"", lo habían elogiado por entonces a través de un comunicado.Ahora, sobre su designación, la FIFA recordó la gestión de Macri en Boca Juniors y remarcó que ""con su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte"". No parece haberse informado correctamente Infantino sobre lo que, por dar algunos ejemplos, dejó la gestión macrista en el área de educación de la Argentina: una disminución del 35 por ciento del presupuesto, afectando no sólo la infraestructura sino también a los estudiantes con menores recursos. Así lo señala un informe elaborado por un colectivo de observatorios y equipos de investigación de las universidades UNIPE, la Facultad de Filosofía y Letras de la UBA, el Centro Cultural de la Cooperación Floreal Gorini y las universidades de Avellaneda, Quilmes, Tres de Febrero, General Samiento y San Martín.Eso explica por qué en la Argentina no fue bien recibida la noticia, y mucho menos aún en el ambiente del fútbol. Ya que desde la propia AFA, la Superliga, la coordinadora de hinchas y los principales dirigentes de clubes como Boca, River, San Lorenzo, Lanús, Defensores de Belgrano, Ferro, entre otros, salieron rápidamente a manifestar su disconformidad con la iniciativa de Infantino, quien llegó al fútbol en 2016 como espadachín contra la corrupción en el fútbol y apenas dos años después fue señalado como encubridor –durante su mandato como secretario general de la UEFA– de contratos fraudulentos de parte del francés París Saint-Germain y del inglés Manchester City, clubes que, según Football Leaks, habrían recibido inversiones millonarias camufladas como contratos de patrocinio.""Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"", señaló Macri a la propia FIFA. En su respuesta, volvió a vanagloriarse del G-20 que presidió en Buenos Aires. ""Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global"". En la misma línea, Vidal le deseó ""lo mejor en esta etapa llena de oportunidades para cambiar realidades desde el fútbol"". Y Larreta dijo estar ""seguro"" de que Macri ""va a contribuir de gran forma al crecimiento del fútbol como herramienta para la inclusión y el desarrollo de millones de jóvenes en todo el mundo"". Como presidente de la Fundación FIFA, Macri integrará una Junta de la que participa Infantino y que también integran Sonia Fulford, representante de las Islas Turcas y Caicos, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, ex presidenta de la Federación de Fútbol de Burundí, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación. La Fundación tiene como director general al exfutbolista campeón del mundo Youri Djorkaeff cuyo enfoque prioritario, según aseguran, es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya ha asignado un presupuesto de 100 millones de USD.De la presidencia de Macri en la Fundación FIFA dependerán ""comunidades golpeadas por desastres naturales o eventos inesperados con financiamiento solidario y de emergencia"". Todo, a simple vista, paradójico.La página web de la entidad asegura que tiene ""numerosos proyectos en marcha"", entre los que rescatan el ""Comunitario"", para apoyar a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social y el de ""Recuperación"", que subvenciona comunidades golpeadas por desastres naturales o eventos inesperados con financiamiento solidario y de emergencia.Además, resaltan que durante la Copa Mundial de la FIFA 2018, Moscú albergó el Festival Fundación FIFA con la finalidad de reunir a organizaciones no gubernamentales de todo el mundo para actividades de intercambio, aprendizaje y jugar al fútbol.Por último, también se ocupan del programa ""FIFA Legends"", en el que jugadores reconocidos son nombrados como embajadores de la fundación para contribuir con su presencia a los programas que desarrolla la entidad. ","['independiente', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'gato encerrado', ""'recaudar fondos' para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"", 'junto a socios del todo el mundo y de diferentes sectores', 'invitación de honor', 'Macri fue presidente de Boca Juniors por 12 años (1995-2007), durante el período más exitoso de la historia del club, con 17 títulos –11 de ellos internacionales. Como Jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires estuvo al frente de la candidatura de la ciudad para ser sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud de 2018, que se llevaron a cabo en octubre pasado', 'con su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte', 'Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro', 'Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global', 'lo mejor en esta etapa llena de oportunidades para cambiar realidades desde el fútbol', 'seguro', 'va a contribuir de gran forma al crecimiento del fútbol como herramienta para la inclusión y el desarrollo de millones de jóvenes en todo el mundo', 'comunidades golpeadas por desastres naturales o eventos inesperados con financiamiento solidario y de emergencia', 'numerosos proyectos en marcha', 'Comunitario', 'Recuperación', 'FIFA Legends']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244365-repudio-del-futbol-argentino-a-la-designacion-de-macri-en-la,"La designación del ex presidente Mauricio Macri a cargo de la Fundación FIFA motivó al fútbol argentino a parar la pelota y definir de manera rápida y contundente: tras conocerse su oficialización, hubo un repudio inmediato y generalizado de los distintos actores del universo futbolístico local hacia su nombramiento. Desde la AFA y Superliga hasta los titulares de Boca, River y San Lorenzo, entre otras autoridades, expresaron su malestar respecto de la decisión que se oficializó hoy y coincidieron en considerarla un acto ""lamentable"".Marcelo Tinelli y Rodolfo D'Onofrio fueron de los primeros y más duros en expresar su repudio. ""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", fueron las palabras del actual presidente de San Lorenzo a través de su cuenta personal de Twitter.La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la Federación, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo. Respecto de la designación de Macri como su titular, D'Onofrio no ocultó su enojo. ""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el fútbol...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA"", expresó el mandamás millonario.En la misma línea se expresó Jorge Amor Ameal, quien además criticó el modo en que la FIFA seleccionó al titular de la Fundación, cuyo anuncio fue oficializado hoy por Gianni Infantino, titular del entre rector del fútbol mundial. Mientras que la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) -ente organizador de la Primera División- fue contundente en su repudio, la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) -que nuclea el ascenso y los seleccionados- publicó un comunicado en el que se enunciaba sorprendida y se desligaba de la decisión del máximo organismo a nivel global, a la que caracterizó de ""inapropiada"". ""La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"", publicó la cuenta oficial en Twitter. Desde la entidad ubicada en calle Viamonte, por su parte, se expresaron mediante un comunicado publicado en su página web oficial: ""La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"".Claudio Morresi, ex secretario de deportes y ahora legislador porteño por el Frente de Todos, fue otro de los que alzó su voz para criticar el anuncio: ""El Programa Comunitario de la Fundación FIFA apoya a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes. Qué irresponsabilidad de la FIFA darle la presidencia a quien llevó al 60% de los chicos argentinos a la pobreza"".Lo cierto es que no sólo hubo repercusiones en los clubes de Primera División. La posibilidad de que Macri esté al frente de un organismo que se enuncia como promoviendo el fútbol como herramienta social motivó, como ha visto, más de una reacción de enojo. Ferro y Defensores de Belgranos, ambos militando en la Primera Nacional del fútbol argentino, se expresaron en la misma línea y condenaron la decisión unilateral de la FIFA así como la no consulta a los dirigente de los clubes. ""El Presidente del Club Atlético Defensores de Belgrano, Marcelo Achile, manifiesta su absoluta disconformidad con la designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, distinción que le fuera otorgada de manera independiente a la voluntad de la AFA"", destaca la cuenta oficial de Twitter del Dragón. La del club de Caballito, por su parte, asegura: ""El presidente de Ferro, Daniel Pandolfi, manifiesta a la masa societaria del club y a la opinión pública en general, su rechazo ante la designación del ex. Pte. Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, sin que esto refleje la voluntad de la AFA.La Coordinadora de Hinchas, agrupación que nuclea a miles de hinchas del fútbol nacional en sus distintas categorías, también expresó su repudio mediante una serie de mensajes contundentes en sus redes sociales. ""En todo este tiempo, hinchas, socixs y dirigentes hemos luchado para que el #NoALasSAD (Sociedades Anónimas Deportivas) sea una realidad y consideramos que Macri no puede representar otros intereses que no sean lucrativos de quienes sólo ven al fútbol como un negocio y olvidan los valores deportivos y sociales"", empieza el comunicado.""Por el contrario, fue Mauricio Macri quien durante toda su carrera política nacional y deportiva ha impulsado el proyecto de Sociedades Anónimas Deportivas en la Argentina, un claro mensaje en contra de los clubes como actores sociales fundamentales durante toda su historia"", continúa el manifiesto, que se centra la política del ex mandatario en detrimento de un fútbol social y con los clubes como protagonistas. La Coordinadora cierra su parecer con su rechazo explícito del nombramiento: ""Nadie que conozca los intereses de Macri puede designarlo en una organización que tenga como objetivo el rol social desde los clubes y el fútbol"".","['lamentable', ""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el fútbol...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'inapropiada', 'La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación', 'El Programa Comunitario de la Fundación FIFA apoya a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes. Qué irresponsabilidad de la FIFA darle la presidencia a quien llevó al 60% de los chicos argentinos a la pobreza', 'El Presidente del Club Atlético Defensores de Belgrano, Marcelo Achile, manifiesta su absoluta disconformidad con la designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, distinción que le fuera otorgada de manera independiente a la voluntad de la AFA', 'El presidente de Ferro, Daniel Pandolfi, manifiesta a la masa societaria del club y a la opinión pública en general, su rechazo ante la designación del ex. Pte. Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, sin que esto refleje la voluntad de la AFA.La Coordinadora de Hinchas, agrupación que nuclea a miles de hinchas del fútbol nacional en sus distintas categorías, también expresó su repudio mediante una serie de mensajes contundentes en sus redes sociales. ', ', empieza el comunicado.', ', continúa el manifiesto, que se centra la política del ex mandatario en detrimento de un fútbol social y con los clubes como protagonistas. La Coordinadora cierra su parecer con su rechazo explícito del nombramiento: ']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244364-crimen-de-villa-gesell-una-carta-de-condolencias-del-padre-d,"En las últimas horas José María Ventura, padre del remero Pablo Ventura, quien ya fue liberado luego de ser incriminado por el grupo de rugbiers que asesinó a Fernando Báez Sosa, le envió una carta de apoyo a través de WhatsApp a Silvino Báez, padre de la víctima. En el texto, Ventura expresó: ""su dolor es el nuestro, nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerle llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando"". Para finalizar, el hombre le ofreció a Báez ""ayuda para todo lo que necesite"" y cerró el mensaje con un ""Justicia para Fernando"". Si bien Pablo Ventura ya no se encuentra detenido, aún continúa dentro de la causa. En su texto, el padre expresó que su hijo ""ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell"". Sus abogados pidieron el lunes el sobreseimiento del remero, que no fue reconocido en ninguna de las ruedas de reconocimiento. ","['su dolor es el nuestro, nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerle llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando', 'ayuda para todo lo que necesite', 'Justicia para Fernando', 'ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell']"
2020-01-29 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244435-alberto-fernandez-viaja-a-europa-con-el-papa-merkel-sanchez-,"Alberto Fernández iniciará hoy su primera gira europea como presidente con el principal objetivo de sumar apoyos a la posición argentina en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional que está llevando adelante el ministro de Hacienda, Martín Guzmán. Con todo, la primera escala será en el Vaticano para reunirse con el papa Francisco, donde es de imaginar que además de la cuestión económica -que tendrá su parte- también se tocarán otros temas. Hasta anoche, Fernández no había definido el nombre de quién será el embajador ante la Santa Sede, por lo que estaba abierta la posibilidad de que se conversara en el encuentro. Será una semana intensa de reuniones. Fernández junto a una pequeña comitiva partirá esta noche en un vuelo de Aerolíneas Argentinas y estará de vuelta el viernes de la semana que viene.En verdad, el encuentro con el Papa actuó como punta de lanza para armar el resto de la agenda. Incluso, la visita a Francisco sería la primera salida al exterior de Fernández. Después, resolvió junto a Cristina Kirchner que era una mejor idea ir antes al Foro Internacional en Conmemoración al Holocausto, del que participó la semana pasada en Jerusalén. El Presidente llegará al aeropuerto de Fiumicino el jueves junto a su pareja Fabiola Yáñez, el canciller Felipe Solá, el secretario de Asuntos Estratégicos Gustavo Beliz, la ministra de Justicia Marcela Losardo, el secretario de Culto Guillermo Oliveri y el vocero Juan Pablo Biondi. Al otro día, el Papa lo recibirá a las 11 en el segundo piso del Palacio Apostólico. Será una reunión a solas que durará entre 45 minutos y una hora.Seguramente, el Presidente le hará un comentario sobre la situación del país, puede que incluso le haga un resumen de la situación de endeudamiento. El Plan contra el Hambre, al que la Iglesia le dio su respaldo, también formará parte del repaso. Menos coincidencias habrá en el diálogo respecto al proyecto de aborto legal que Alberto Fernández ya anticipó que enviará al Congreso. El Presidente siempre se preocupó en quitarle cualquier matiz religioso a la iniciativa, que plantea como una cuestión de salud pública. En Gobierno aseguran que esa sinceridad es bien vista por la Iglesia. Habrá que ver qué dice Francisco al respecto.Un tema complementario será el del embajador. Se sabe que el Papa pidió que esta vez sea un diplomático de carrera y no un político, para bajar un poco el perfil de la representación. La solicitud fue del gusto de Fernández, que busca establecer un vínculo personal, sin intermediarios, con Francisco. Se le adjudica a Beliz la idea de la candidatura del dilomático Luis Bellando para el cargo. Enseguida aparecieron cuestionamientos a la propuesta, pero no por la supuesta condición de casado en segundas nupcias de Bellando, sino por sus antecedentes de conducta inapropiada en anteriores destinos. No obstante, su pedido de plácet continúa en la Nunciatura, nadie lo retiró. El canciller Solá preferiría a la embajadora María del Carmen Squeff, quien además tiene un buen vínculo con Cristina Kirchner. En definitiva, el asunto no está resuelto y es probable que, como deslizó en algún momento, el Presidente quiera conversarlo personalmente con el Papa. La idea tiene sus bemoles. En Cancillería prefirían viajar con el nombre ya decidido.Luego de esa hora a solas se sumarán el resto de los integrantes de la comitiva para el almuerzo. Fernández, además, se reunirá con el secretario de Estado del Vaticano, el italiano Pietro Parolin, el ""canciller"" del Papa, más dedicado a los temas de la coyuntura política internacional. Quien llegará al Vaticano proveniente desde Nueva York será el ministro Martín Guzmán, con las últimas novedades sobre la negociación de la deuda. Guzmán es discípulo del Nobel Joseph Stiglitz, un economista que trabaja en forma cercana al Vaticano. El ministro de Hacienda argentino integrará un panel del seminario ""Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación"" que organiza la Academia Pontificia de Ciencias Sociales. La titular del FMI, Kristalina Georgieva, formará parte de la mesa que ofrecerá las conclusiones de la jornada. Georgieva y Guzmán ya acordaron un encuentro en el Vaticano, inmejorable escenario para hablar de una negociación en buenos términos.No está resuelto todavía si Guzmán seguirá en la gira o se volverá. Dado que la deuda será la cuestión predominante en los encuentros, la lógica sería que participara, por lo menos de algunos. El mismo viernes que verá al Papa, Alberto Fernández se reunirá con el presidente de Italia, Sergio Mattarella, y con el primer ministro Giuseppe Conte. El fin de semana permanecerá en Roma -se hospedará en la inhabitada residencia del embajador vaticano- y es probable que vea a las autoridades de la FAO, la organización de las Naciones Unidas contra el Hambre. El domingo saldrá para Berlín, en donde el lunes se encontrará con la canciller alemana Angela Merkel, el último de los encuentros que se pudo cerrar y tal vez el más importante. El apoyo de Merkel para las negociaciones que pretende llevar adelante Fernández en el FMI puede resultar decisivo. Por eso es muy probable que Guzmán también esté presente. Otra actividad en Alemania será un encuentro con las autoridades de Volkswagen. En Madrid, Alberto Fernández estará sólo unas horas, las suficientes para juntarse con el jefe de gobierno socialista, Pedro Sánchez. Ya se reunieron en la campaña y rápidamente generaron una muy buena relación. El último encuentro previsto hasta el momento será el miércoles 5 en París con el presidente Emmanuel Macron, a quien saludó la semana pasada en Jerusalén.","['canciller', 'Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación']"
2020-01-29 15:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244411-por-que-suben-los-precios-con-el-dolar-oficial-planchado-y-t,"En el Ministerio de Desarrollo Productivo adelantaron a este diario que comenzarán a trabajar en las cadenas de valor de distintos sectores económicos para entender cuáles son las variables que provocan aumentos de precios. Además, reforzarán el control del programa Precios Cuidados y están trabajando para ampliarlo en mayoristas y supermercados chinos.Esta es la respuesta a la inquietud del presidente, Alberto Fernández, quien tildó de irresponsables a los empresarios de la industria productora de alimentos que “juegan” con los precios de la canasta básica. Había afirmado que desde el Gobierno van a darle pelea a los precios “de cualquier modo”.Pese a la estabilidad cambiaria y el congelamiento de naftas y tarifas, las consultoras estiman que la inflación de enero volverá a superar el 3 por ciento.“Sorprende que la inflación vuelva a estar en torno al 3 por ciento teniendo en cuenta el calibre de las anclas que se están utilizando: cambiaria y tarifaria”, indicó Juan Ignacio Paolicchi de Eco Go. “Con el tipo de cambio planchado y sin correcciones en los precios ni siquiera de las naftas, la inflación debería dar más cerca de 2 que de 3, o inclusive por debajo”, agregó. Desde la consultora registran que el rubro alimentos aumentó por encima del 4 por ciento, en parte por la eliminación del IVA cero para los productos de la canasta básica.Desde la consultora Elypsis estiman que la inflación de enero será de 3,5 por ciento, con una suba de alimentos y bebidas de 3,3 por ciento. “Los productos que más impulsaron este rubro fueron yerba, harinas y lácteos”, indicó el economista Juan Solá de Elypsis. La entidad Consumidores Libres relevó que sólo en los primeros 15 días del mes la canasta básica subió 3 por ciento en la Ciudad, mientras que un año atrás esa suba había sido del 1,9 por ciento. El primero de enero llegó el fin del IVA cero en una canasta de alimentos, medida que impulsó el gobierno de Cambiemos para contener, sin éxito, la estampida de precios tras la devaluación de agosto. El actual Ministerio de Desarrollo Productivo acordó con supermercados que no trasladaran el IVA, para evitar subas del 21 por ciento, y en cambio, que absorbieran los aumentos en conjunto con las industrias alimenticias. Sin embargo, las partes que no formaron parte de la negociación registraron subas de sus proveedores de más del 21 por ciento. Fuentes de comercios mayoristas y almacenes barriales indicaron que tras el fin del IVA cero el aceite, la harina, la azúcar y la yerba registraron subas por encima del 30 por ciento. “Es imposible absorber esos aumentos porque te fundís a los dos días”, aseguró a este diario Victor Fera, dueño del mayorista Maxiconsumo.Ante estas subas, el Gobierno avanza en distintas estrategias. En la Secretaría de Comercio comenzarán a trabajar en las cadenas de valor de la producción. “El objetivo es entender cuáles son las variables que generan incrementos de costos adentro de cada cadena de valor”, indicó una fuente oficial. Buscarán saber si la causa es el aumento de los insumos, la logística o la concentración. En este sentido, mantienen reuniones con empresas en las que detectan incrementos inusuales. Algunas de ellas fueron las terceras marcas que salieron del programa Precios Cuidados. “Queremos que expliquen por qué en este contexto hay tantos aumentos”, agregaron desde el Ministerio de Desarrollo Productivo. Las respuestas de los empresarios suelen ser las “clásicas”, indicaron: el retraso de los precios, la devaluación y la inercia inflacionaria. En cuanto a Precios Cuidados, hay “avances” en las reuniones entre la Secretaría de Comercio y los supermercados mayoristas. Buscarán que haya una canasta de productos con un determinado precio, que tendrá como referencia el listado de Precios Cuidados que fue acordado con los supermercados.Además, confían en que este acuerdo también se vea reflejado en los más de 60 mil almacenes y autoservicios de barrio que hay en el país y compran la mercadería en su mayoría en mayoristas. La negociación más trabada es la que tiene que ver con los supermercados chinos. Desde el Gobierno aseguran que están “muy interesados” en avanzar en esa negociación, pero las asociaciones no presentaron una propuesta de canastas de productos. La economista e investigadora Eva Sacco realizó un relevamiento de los primeros 20 días del programa de Precios Cuidados. Aseguró que en comparación con el período 2016-2019, mejoró la implementación: “Los productos se encuentra, están correctamente señalizados y la canasta es más representativa”, indicó. Sin embargo, opinó que el programa mejorará cuando se profundice la llegada a más bocas de expendio. Desde el Gobierno trabajan en la supervisión de los precios del listado con un mecanismo de alerta que desarrollaron con supermercados y con inspectores que siguen la evolución de precios. Además, avanzarán en capacitaciones con responsables de defensa al consumidor de municipios de la provincia de Buenos Aires. ","['juegan', 'de cualquier modo', 'Sorprende que la inflación vuelva a estar en torno al 3 por ciento teniendo en cuenta el calibre de las anclas que se están utilizando: cambiaria y tarifaria', 'Con el tipo de cambio planchado y sin correcciones en los precios ni siquiera de las naftas, la inflación debería dar más cerca de 2 que de 3, o inclusive por debajo', 'Los productos que más impulsaron este rubro fueron yerba, harinas y lácteos', 'Es imposible absorber esos aumentos porque te fundís a los dos días', 'El objetivo es entender cuáles son las variables que generan incrementos de costos adentro de cada cadena de valor', 'Queremos que expliquen por qué en este contexto hay tantos aumentos', 'clásicas', 'avances', 'muy interesados', 'Los productos se encuentra, están correctamente señalizados y la canasta es más representativa']"
2020-01-29 15:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244431-gerentes-y-directivos-macristas-de-empresas-estatales-no-se-,"Una serie de funcionarios que fueron designados para ocupar cargos políticos por el gobierno anterior no quieren irse de los puestos gerenciales y directivos que ocupan en diferentes dependencias estatales y, en algunos casos, hasta piden doble indemnización para retirarse. De ese modo, estos funcionarios macristas perjudican y entorpecen el funcionamiento de las empresas y sus nuevas gestiones al no firmar documentos necesarios para avanzar con distintos proyectos y políticas, y tampoco permiten nuevos nombramientos. Algunos de los organismos que transitaron y transitan esta situación son Aerolíneas Argentinas, Pami, Anses, la empresa Trenes Argentinos Infraestructura (Adifse), Vialidad Nacional, entre otras. Fuentes del Pami informaron que tienen en la empresa estatal más de 60 cargos políticos que según sus palabras “están tomando una postura anti ética y no quieren dejar sus cargos”. Según expresaron, dicha situación trae problemas a nivel presupuestario ya que “una gestión nueva ingresa con su equipo de trabajo y ellos no lo están permitiendo. En este caso estaríamos sosteniendo las plantas políticas de la gestión anterior”. En caso de brindar lo que piden dichos funcionarios que ocupan puestos políticos, el Pami debería gastar cerca de 183 millones de pesos en dobles indemnizaciones que, según expresaron desde la empresa, “es dinero que podría usarse para mejorar la calidad de las prestaciones de los jubilados y jubiladas”. Otro aspecto a destacar es que el gobierno del que fueron parte estos funcionarios -que resisten para no abandonar sus cargos y piden doble indemnización- había vetado el 20 de mayo de 2016, mediante la firma del ex presidente Macri, la ley de Emergencia Ocupacional que fue sancionada por ambas cámaras legislativas y que pretendía prohibir los despidos por 180 días e implementar la doble indemnización. Es decir, reclaman una doble indemnización que ellos mismos vetaron siendo gobierno.En Aerolíneas Argentinas ocurre algo similar. Apenas asumió la nueva gestión envió telegramas de despido a los 30 gerentes con cargos políticos, anunció que prescindían de sus servicios y les avisó que tenían sus haberes a disposición. Si bien cinco de ellos abrieron canales de negociación para acordar el monto indemnizatorio y lograron acuerdos de conciliación laboral, los restantes 25 se encuentran reclamando, muchos de ellos la doble indemnización y otros montos exorbitantes. Uno de esos casos es el del Gerente de Recursos Humanos, Juan Ignacio Uribe, que reclama a la empresa más de 400 millones de pesos, teniendo una antigüedad de aproximadamente dos años. Por otra parte, según un documento al que accedió Página/12, en Aerolíneas Argentinas gran parte de esos puestos gerenciales no fueron reemplazados porque la nueva gestión hizo una reducción de costos al achicar la estructura gerencial de la empresa. Por ejemplo, se disolvió el cargo de gerente general, las direcciones pasaron de ser, doce a fin de 2019, a nueve en la actualidad y las gerencias pasaron de 81 a 73. De ese modo, con la nueva estructura, la empresa logrará un ahorro anual de 97,76 millones de pesos que provendrán del ahorro en salarios gerenciales que ya no existen. En el caso de Anses los funcionarios con cargo político designados por el gobierno anterior intentaron, mediante una resolución firmada por el anterior director de la empresa, Emilio Basavilbaso, pasar a planta permanente. Sin embargo, esa normativa fue derogada por el nuevo director, Alejandro Vanoli, y finalmente 35 de los 39 funcionarios fueron desafectados. Queda por resolver en dicha empresa qué sucederá con quienes conducen las Unidades Distritales de Apoyo a la Inclusión (UDAI). En Vialidad Nacional sucede que muchos gerentes -que fueron incrementados en gran cantidad durante el último tiempo del gobierno de Cambiemos ya que las gerencias pasaron de tres a 88 y las subgerencias de 28 a 64-, tampoco querían dejar sus puestos. Sin embargo el organismo se encuentra llevando adelante 21 desafectaciones de gerentes ejecutivos, comunes, subgerentes, asesores con rangos de gerente y la administradora. Algunos de ellos presentaron la renuncia y otros fueron directamente despedidos. Pero la mayoría también se encuentra reclamando la doble indemnización. Desde el organismo, además de enviar una carta documento a dichos funcionarios diciendo que la doble indemnización no les corresponde, también se encuentran reclamando a los funcionarios macristas que devuelvan los bienes pertenecientes a Vialidad como autos, teléfonos y notebooks porque no los entregan. En el caso de los autos, por ejemplo, también han encontrado cerca de 600 mil pesos de deuda en multas. En cuanto a la empresa Adifse, de Trenes Argentinos, lograron resolver la desvinculación de sus gerentes. Una parte renunció y otra sigue formando parte de las empresas pero se desempeñan en cargos menores ya que hubo una reestructuración en el organigrama que consistió en un achicamiento de gerencias que ahora se convirtieron en departamentos con cargos de salarios menores. Como muchos de los gerentes eran ingenieros, conservaron el trabajo. Con otros realizaron acuerdos de despido pagando indemnización simple en seis cuotas y la semana que viene comenzarán a resolver caso por caso que sucede con las personas que ocupan las sub gerencias. En la empresa Trenes Argentinos Operaciones (Sofse) se redujeron las gerencias generales a cuatro y se logró la desvinculación  de 30 gerentes y subgerentes que pertenecían a la gestión anterior, algunos con despidos y otros con acuerdos.Informe: Melisa Molina","['están tomando una postura anti ética y no quieren dejar sus cargos', 'una gestión nueva ingresa con su equipo de trabajo y ellos no lo están permitiendo. En este caso estaríamos sosteniendo las plantas políticas de la gestión anterior', 'es dinero que podría usarse para mejorar la calidad de las prestaciones de los jubilados y jubiladas']"
2020-01-29 15:29:00,https://www.pagina12.com.ar/244500-la-justicia-investiga-una-millonaria-licitacion-de-ypf-duran,"El juez Sebastián Ramos avanza en la investigación de una contratación de más de 70 millones de dólares que aceleró YPF tras la derrota del macrismo en las PASO. ""Macri adelantó la adjudicación un año y medio sin dar ninguna razón"", denunció Pino Solanas, quien impulsó la presentación judicial en septiembre, días después de la opaca operación.El concurso en cuestión era para la fabricación de seis barcazas para el traslado de combustible entre el puerto de San Lorenzo y Barranqueras. El contrato vigente termina recién en un año y medio. Sin embargo, apenas un mes después de las elecciones primarias se firmó el contrato a la empresa paraguaya Horamar s.a.En diálogo con AM750, Solanas destacó que con la opaca operación ""el Estado pierde 10 millones de dólares entre tasas e impuestos, son todos arreglos.""""Se le sacó a la industria naval argentina la posibilidad de construir esas barzacas. Es un boicot a nuestra industria que requiere generar empleo. Acá se pueden hacer mejor que en Paraguay dicen los técnicos, existe un negocio de por medio"", remarcó el actual embajador ante la UNESCO.Las oficinas de YPF ya fueron allanadas y el juez cuenta con los intercambios de mails de las autoridades de la gestión anterior menos la del exCEO Miguel Gutiérrez, quien pudo eludir que accedieran a su computadora, actualizó Gabriel Morini en La Mañana de la AM750.El exsenador se manifestó a favor del debate parlamentario por la sostenibilidad de la deuda externa que se discute hoy en Diputados. ""No se puede estar siempre de rodillas, hay alternativas. Yo veo muy bien el proyecto de sustentabilidad de la deuda. Este gobierno está demostrando el cumplimiento de lo que dijo"", analizó sobre las negociaciones que encara la gestión de Alberto Fernández ante los bonistas.""Sin crecimiento es imposible pagar"", resaltó. ""¿El acreedor busca un default o comprende la situación de su cliente? Se tiene que llegar a un acuerdo"", opinó.Además destacó que la administración de Fernández ""ha instalado un clima distinto, antigrieta, llama a todos a poner el hombro y a dejar de lado el pasado y trabajar en una solución en conjunto.""""Es un estilo mesurado con sustancia"", caratuló.","['Macri adelantó la adjudicación un año y medio sin dar ninguna razón', 'el Estado pierde 10 millones de dólares entre tasas e impuestos, son todos arreglos.', 'Se le sacó a la industria naval argentina la posibilidad de construir esas barzacas. Es un boicot a nuestra industria que requiere generar empleo. Acá se pueden hacer mejor que en Paraguay dicen los técnicos, existe un negocio de por medio', 'No se puede estar siempre de rodillas, hay alternativas. Yo veo muy bien el proyecto de sustentabilidad de la deuda. Este gobierno está demostrando el cumplimiento de lo que dijo', 'Sin crecimiento es imposible pagar', '¿El acreedor busca un default o comprende la situación de su cliente? Se tiene que llegar a un acuerdo', 'ha instalado un clima distinto, antigrieta, llama a todos a poner el hombro y a dejar de lado el pasado y trabajar en una solución en conjunto.', 'Es un estilo mesurado con sustancia']"
2020-01-29 15:23:00,https://www.pagina12.com.ar/244525-el-mapa-interactivo-que-muestra-el-avance-del-coronavirus-en,"Usuarios de Google crearon un mapa interactivo que permite ver en tiempo real cómo avanza el coronavirus en todo el mundo, desde los casos confirmados, las sospechas y los cuadros descartados, hasta las fatalidades. El mapa provee de toda la información necesaria y se actualiza constantemente. El mapa fue creado el 22 de enero por el usuario Fernando Caballero, mientras el virus se propagaba desde el mercado de Wuhan, en China, hacia el resto de los países. “La información que se sube es verídica ya que antes de publicar se analiza en varias fuentes de información certificadas para que los datos sean correctos”, asegura el sitio y aclara que se actualiza cada vez que se obtienen nuevos datos.Para identificar los países afectados en el mapa, se puede usar tanto la barra al costado izquierddo que especifica todos los registros hasta el momento, o recurrir a los signos que aparecen sobre cada una de las naciones. En los países donde hay sospecha de infección, se resalta con un círculo de color amarillo y un signo de interrogación. En los casos confirmados aparece un color morado y la forma de un virus para simbolizar el contagio. Las cruces verdes, en tanto, indican los casos descartados.En China hay 132 muertos y más de 9 mil casos confirmados en todo el país, según el último balance oficial del martes. Casi todas las víctimas se encuentran en la provincia de Hubei (centro), pero funcionarios confirmaron múltiples muertes en otros lugares, incluyendo la primera en la capital Pekín. Xi Jinping, mandatario chino, comparó el coronavirus con el ""diablo"". ","['La información que se sube es verídica ya que antes de publicar se analiza en varias fuentes de información certificadas para que los datos sean correctos', 'diablo']"
2020-01-29 15:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244529-asignaciones-familiares-por-matrimonio-nacimiento-y-adopcion,"La ANSES dio a conocer los requisitos para cobrar las asignaciones familiares por matrimonio, nacimiento y adopción. El organismo señaló que para requerir estas prestaciones es necesario contar con la información del titular y su grupo familiar registrada en las bases de la ANSES. Si los datos están correctamente registrados, la liquidación podrá pedirse directamente llamando al 130, número al que se accede en forma gratuita desde líneas fijas.Las Asignaciones Familiares de pago único por matrimonio, nacimiento y adopción están destinadas a los trabajadores en relación de dependencia, titulares de Aseguradoras de Riesgos del Trabajo (ART), de la Prestación por Desempleo y de la Pensión Honorífica para Veteranos de Guerra del Atlántico Sur.Si los datos del titular y su grupo familiar no están registrados en las bases de la ANSES, hay que realizar una actualización y en necesario solicitar el trámite con turno previo. La verificación de los datos se realiza en www.anses.gob.ar, sección MI ANSES, con la Clave de la Seguridad Social. En caso de que haga falta el turno se puede solicitar en el 130 o en www.anses.gob.ar, sección Accesos rápidos, Turnos, Asignaciones Familiares, Asignaciones Familiares – Prestaciones de Pago Único (Nacimiento, Nacimiento sin Vida, Matrimonio, Adopción).Requisitos para acceder al cobro • Tanto los ingresos del grupo familiar como los de cada integrante no deben superar los topes máximos vigente en el mes que se solicita la prestación.• Matrimonio: el pago es individual a cada uno y pueden requerirlo ambos cónyuges, a partir de los dos meses y hasta los dos años de ocurrido el enlace. • Nacimiento/ Adopción: el pago debe solicitarse dentro de los dos años de la fecha de ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. • Los trabajadores en relación de dependencia deben tener una antigüedad mínima de seis meses al momento de contraer matrimonio, ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción. • Los trabajadores de temporada deben tener una antigüedad mínima de seis meses al momento de contraer matrimonio, ocurrido el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.• Los titulares de la Prestación por Desempleo deben haber percibido la cuota correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.• Los titulares de la Pensión Honorífica de Veteranos de Guerra del Atlántico Sur deben haber percibido el haber previsional correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.• Los titulares de la Prestación por Desempleo deben haber percibido la cuota de la prestación correspondiente al mes de ocurrido el matrimonio, el nacimiento o dictada la sentencia de adopción.",[]
2020-01-29 15:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244312-puede-el-reino-unido-convertirse-en-un-singapur-en-el-tamesi,"Desde Londres  A más de tres años del referendo, luego de dos elecciones generales, tres primer ministros y tres extensiones de los plazos de negociación, el Reino Unido saldrá de la Unión Europea este viernes 31 de enero a la medianoche hora del continente europeo, 11 británicas, que hasta en el reloj hay divergencias. Aún así la separación no sucederá de un saque. El viernes se consumará el divorcio de un matrimonio de 47 años, pero la pareja seguirá bajo el mismo techo. El Reino Unido continuará tanto en el mercado común europeo como en la unión aduanera y contribuirá al presupuesto del bloque hasta el 31 de diciembre mientras las dos partes intentan negociar un tratado de libre comercio post-Brexit.  El primer ministro Boris Johnson quiere un amplio tratado de libre comercio con el bloque europeo, pero al mismo tiempo, desea que el Reino Unido post-Brexit sea un “Singapur en el Támesis”, frase que no terminó de definir, aunque alude a un modelo de bajos impuestos, escasa regulación laboral y enormes incentivos a la inversión extranjera. La Unión Europea ha sido muy clara. Es imposible cerrar un “amplio tratado de libre comercio” en un año como desea Johnson y, además, el acuerdo se debe basar en el mantenimiento de las regulaciones y estándares europeos para la industria, el comercio, los servicios y las finanzas, algo que se da de cabeza con el “Singapur en el Támesis”.  PáginaI12 dialogó con John Christensen, fundador y director de Tax Justice Network (TJN) la organización que el matutino británico The Guardian describe como “líder mundial de la lucha contra la evasión impositiva y las guaridas fiscales” -- ¿Cómo definiría este concepto de Singapur en el Támesis?– Es el caballo de batalla de Boris Johnson. La idea es un país ultra desregulado, con bajos impuestos, un paraíso fiscal en la puerta misma de la Unión Europa. Johnson quiere que el Reino Unido aproveche la ventaja comparativa que le da la geografía respecto a la UE de la misma manera que Singapur aprovecha su proximidad con las economías asiáticas, las más dinámicas del mundo. Con este modelo el Reino Unido, que ya tiene en la City de Londres a uno de los paraísos fiscales del mundo, se convertiría en un imán para oligarcas financieros, multinacionales y todas las formas posibles de lavado de dinero. El problema de este modelo es que para poder implantarlo necesita hacer a un lado toda la regulación europea en lo que concierne al intercambio automático de información, a los impuestos a multinacionales, a la publicación de información de compañías y a los fideicomisos, los Trusts, que son clave en el secreto financiero británico. -- Como usted dice la City de Londres ya es uno de los grandes centros de secreto financiero y evasión global. ¿Qué impacto puede tener un modelo que va a extremar aún más estos rasgos en el Reino Unido, la Unión Europea y el mundo?-- Creemos que eso es una amenaza no solo para la Unión Europea sino para el mundo, porque el objetivo es liderar una carrera a la baja en la política impositiva y en la regulación de servicios financieros. El peligro es que así se erosione la regulación en la Unión Europea, Estados Unidos y el resto del mundo precipitando una carrera des-reguladora total. Londres es el segundo centro de wealth managment (gestión patrimonial de grandes fortunas) después de Suiza. Creemos que muy pronto superará a Suiza. Estos centros de “wealth managment” sirven para que los ricos evadan dinero y también para atraer fondos del crimen organizado y la corrupción. Con un ""Singapur en el Támesis"" se convertirían en la principal fuente de riqueza a expensas del resto de la economía y la sociedad, en especial, del ""Welfare State"" (Estado de bienestar). -- ¿Qué impacto específico tendrá sobre la Unión Europea?-– La Unión Europea se viene moviendo hacia una armonización económica, con mayor regulación y transparencia. Lo que tendrá enfrente es un modelo que compite yendo en la dirección exactamente opuesta. Por eso pensamos que la Unión Europea tiene que adoptar una posición dura en la negociación que se hará después de este 31 de enero. Si el Reino Unido quiere tener acceso completo al mercado europeo financiero y productivo debe seguir el modelo regulatorio de la Unión Europea. Este alineamiento con las regulaciones europeas debe ser dinámico, es decir, que el Reino Unido no solo tiene que mantener el actual alineamiento con el marco regulatorio europeo, sino que tendrá que actualizarlo en caso de que el bloque apruebe nuevas normas como condición para tener pleno acceso al mercado europeo. -– Hasta ahora Boris Johnson ha rechazado este tipo de alineamiento. ¿Le parece que el primer ministro es capaz de apostar a todo o nada con tal de cumplir este proyecto del Singapur en el Támesis? ¿O cree, por el contrario, que es una táctica para presionar a la Unión Europea?-–A mi juicio es una postura negociadora dura inicial para obligar a la Unión Europea a flexibilizar su posición. Por su parte, la UE ha sido muy clara de que quieren un acuerdo rápido siempre que el Reino Unido acepte que tiene que estar alineado con la regulación europea para tener acceso a su mercado. Es decir, que haya reglas de juego equitativas (“level playing field”) para la competencia económica. No se ve cómo se pueden compatibilizar estas posiciones. Está claro que Johnson va a estar bajo una intensa presión de su propio partido para no mantener un alineamiento regulatorio con la Unión Europea, de manera que la negociación va a resultar muy complicada. Existe el peligro de que terminemos con un “Hard Brexit”. Al mismo tiempo Johnson sabe que esto va a ser tan perjudicial para el conjunto de la economía que no lo va a hacer. El acuerdo va a tomar mucho más que este año de negociación. -– Pero Johnson ya aprovechó bien su mayoría absoluta en el parlamento para cambiar la ley. Y la cambió prohibiendo que haya una extensión del período de transición con la UE más allá del 31 de diciembre. -– Las leyes las aprueba el parlamento. El parlamento puede cambiarlas. Está muy bien eso de ir a una negociación con las manos atadas, pero no creo que la UE le preste atención porque saben que a Johnson no le conviene salir de la Unión Europea sin un acuerdo. Saben también que Johnson quiere un acuerdo, pero en el que no tenga que alinearse con las regulaciones europeas. Por eso las negociaciones van a tomar mucho más tiempo. Cinco años. Quizás 10. -– Imaginemos el escenario opuesto. Que el Reino Unido por propia voluntad de Johnson, por la presión de su propio partido o los accidentes de una negociación político-diplomático, termina saliendo de la UE sin acuerdo. ¿Qué impacto tendrá para el Reino Unido?-– El impacto será muy fuerte en el sector industrial, el financiero, el de los servicios porque el Reino Unido no tendrá el mismo acceso al mercado europeo con el que tiene la mitad de sus intercambios comerciales. La UE es el mercado financiero más importante que tiene el Reino Unido. La industria automotriz estará terminada porque su producción está integrada a la europea y los aranceles que deberán pagar con un Hard Brexit harán que este sector sea muy poco competitivo. Las multinacionales japonesas del sector automotriz, por ejemplo, necesitan que el Reino Unido esté dentro de la UE, no afuera. Esa fue la premisa para elegir al Reino Unido como base de operaciones: su pleno acceso al mercado europeo. Es muy posible que sea también el fin del sector agrícola que se verá inundado por la producción mucho más barata de otros países, Estados Unidos por ejemplo.-– A muchos extranjeros les asombra esta obsesión del Reino Unido con la Unión Europea que terminó en la salida del bloque. Ahora la propuesta de Johnson es la del “Singapur en el Támesis”. Pero esto también parece basarse en una idea distorsionada. En Singapur el 22 por ciento de la producción se debe a empresas estatales, más del doble del promedio internacional y mucho más todavía que lo que tiene el Reino Unido. Entre el 80 y el 85% de la vivienda es del estado. No creo que este sea el Singapur en el Támesis que están persiguiendo los conservadores.-– Para nada. Singapur es un modelo social demócrata en lo que tiene que ver con la educación, con la vivienda, con la industria. Al mismo tiempo es un centro financiero de lavado de dinero igual que Londres. Esta es la parte que reivindica Johnson. Pero es curioso porque la primera vez que leí de este modelo del Singapur en el Támeses fue en Alemania después de una reunión entre la entonces primer ministra Theresa May y Angela Merkel. Menciono esto porque este modelo se ha discutido en Europa, pero no aquí en el Reino Unido. Los medios prácticamente no lo han cubierto. No he visto nada en la BBC. Algo en el  Financial Times. Pero el ciudadano de a pie no es lector del Financial Times. Estamos avanzando hacia un modelo que nadie conoce. -– El modelo choca con lo que quiere la Unión Europea. Pero parecería que tampoco las élites, a las que este gobierno representa, quieren pagar el precio de este modelo que muy probablemente sería un Hard Brexit. -– El Partido Conservador está repleto de lobistas de los sectores financieros y multinacionales. La retórica será populista de derecha, pero la realidad es otra. La retórica es que hay que ser competitivos. Esa es la palabra clave que usan. Yo hablé con ministros, incluido el de finanzas, Sajid Javid, que dicen que quieren bajar el impuesto corporativo a un 15 y hasta un 10 %. El impuesto corporativo no es solo importante por las multinacionales. La mayoría de los multimillonarios tienen sus activos invertidos en las corporaciones. El impuesto a los ingresos no significa nada para ellos: el corporativo sí. Esto es parte de la estrategia del Singapur en el Támesis. Es la idea de atraer a los multimillonarios y élites para que vengan a Londres a disfrutar una tasa corporativa que puede ser reducida al 15, al 10%, que hasta podría ser abolida en el curso de esta década. Pero el precio será muy alto para el sector financiero y el industrial. -- ¿Cómo afectaría este “Singapur en el Támesis” al mundo en desarrollo?-– Va a ser desastroso no solo porque son los más afectados por el lavado de dinero, la evasión y elusión impositivas, sino porque están más expuestos a esta dinámica de la carrera a la baja para reducir impuestos a las corporaciones y desregular el mercado laboral como incentivos para atraer inversiones. Si se reducen mucho los impuestos corporativos acá, si incluso se eliminan, como algunos en el gabinete lo han discutido conmigo, la presión será muy fuerte sobre otros países del mundo desarrollado, pero aún más del mundo en desarrollo. ","['Singapur en el Támesis', 'amplio tratado de libre comercio', 'Singapur en el Támesis', 'líder mundial de la lucha contra la evasión impositiva y las guaridas fiscales', 'wealth managment', 'Singapur en el Támesis', 'Welfare State', 'level playing field', 'Hard Brexit', 'Singapur en el Támesis', 'Singapur en el Támesis']"
2020-01-29 15:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244410-mas-de-650-adhesiones-a-la-postulacion-de-rafecas-como-procu,"Con más de 650 de adhesiones, y sólo tres rechazos, finalizó el período de impugnaciones a la candidatura de Daniel Rafecas para Procurador General de la Nación. El juez federal consiguió el apoyo de cientos de entidades judiciales, organismos de derechos humanos, universidades y organizaciones académicas. Las únicas tres impugnaciones provinieron del ex ministro de Planificación Julio De Vido, la Fundación Apolo y el abogado Fernardo Lardies. Quince días después de que Alberto Fernández oficializase la postulación de Rafecas como reemplazante de Alejandra Gils Carbó --cargo al que renunció en el 2017 y se mantuvo vacante durante los últimos años de gobierno de Mauricio Macri--, se dio por finalizado el período abierto para presentar los avales y las impugnaciones a su candidatura. El pliego de Rafecas necesita, ahora, el apoyo de dos tercios del Senado para ser aprobado, por lo que el Frente de Todos está negociando con sectores de la UCR para conseguir esa mayoría calificada. Se calcula que el pliego será debatido a principios de marzo.La postulación de Rafecas fue respaldada por la mayoría de los organismos de derechos humanos del país, como Abuelas y Madres de Plaza de Mayo, el CELS, Hijos, la Pastoral Social Buenos Aires, entre muchos otros. Debido a sus escritos y trabajos sobre el Holocausto, recibió también el apoyo de agrupaciones como Memoria Activa y la Casa de Ana Frank. En el ámbito académico, el juez penal recibió el aval de la Universidad de Buenos Aires, así como de las universidades de Rosario y Tres de Febrero, entre muchas otras. En el ámbito judicial también recibió muchos apoyos, entre los que se encuentras los de varias cortes supremas provinciales, fiscales y la Asociación de Mujeres Jueces de Argentina. A nivel internacional, se destacan organismos como la Fundación Nelson Mandela (Sudáfrica) y el Centro de Derechos Humanos de Nuremberg (Alemania), entre otros.  Entre las impugnaciones más resonantes se encuentra la de Julio De Vido. Ministro durante más de doce años, De Vido se opone a la designación de Rafecas como titular de la Procuración General debido al rol que cumplió en una de las causas judiciales en su contra. El ex ministro de Planificación fue procesado y enviado a juicio oral por el mismo Rafecas por supuestamente haber favorecido a Odebrecht con contratos para la fabricación de gaseoductos. También impugnaron el pliego la Fundación Apolo (cuyo titular es el macrista Yamil Santoro) y el abogado Fernando Lardies. Ambos se oponen a la candidatura por haber desestimado la denuncia del fallecido fiscal Alberto Nisman contra Cristina Fernández por el Memorándum con Irán. ",[]
2020-01-29 14:57:00,https://www.pagina12.com.ar/244524-san-lorenzo-acepto-la-oferta-por-gaich,"El delantero de San Lorenzo Adolfo Gaich se convertirá en jugador del Brujas de Bélgica, luego que el club azulgrana aceptara la oferta de 17 millones de dólares por el atacante de 20 años. El goleador, quien está en la Selección Argentina Sub 23 en el Preolímpico de Colombia, regresará a Buenos Aires en las próximas horas para someterse a la revisión médica a cargo de los enviados del Brujas. Así lo confirmó la AFA, que aclaró que el futbolista regresará el viernes para la segunda fase del certamen, cuando el equipo de Fernando Batista se juegue el pasaje a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020. Desde que debutó en agosto de 2018, Gaich disputó 23 partidos con San Lorenzo y marcó 7 goles, pero su mayor desempeño lo hizo en las juveniles de la Selección argentina. El club belga quiere que el delantero esté en el plantel que conduce Philippe Clement una vez que termine su participación con la Selección Argentina Sub 23. El pase de Gaich le reportará a San Lorenzo 14 millones de dólares limpios, y será la mayor transferencia en la historia del club.",[]
2020-01-29 14:45:00,https://www.pagina12.com.ar/244522-moyano-se-canso-de-pablo-perez,"El presidente de Independiente, Hugo Moyano, se cansó del comportamiento del mediocampista Pablo Pérez, por lo que las horas del ex jugador de Boca en el club de Avellaneda parecen contadas, más allá de que el dirigente no explicó cómo se llevaría a cabo la salida del jugador. ""No creo que siga siendo jugador de Independiente"", afirmó el mandatario de Independiente a la prensa al ingresar a un reunión del Comité Ejecutivo de la Superliga cuando lo consultaron por la situación del mediocampista. ""Seguro que no"", insistió ante la repregunta, antes de marcharse a las oficinas de la Superliga en Puerto Madero.La expulsión que sufrió Pablo Pérez el domingo ante Boca, cuando aplicó una plancha a 70 metros de su arco, seguramente le significará una suspensión de más de una fecha, lo que determinaría que el jugador no pueda estar en el clásico ante Racing de la fecha 19. Y fue la gota que colmó el vaso de la paciencia de los dirigentes, que ya resolvieron que él jugador no continuará en el plantel. El tema a definir es la manera en la que lo llevan a la práctica. En ese sentido, las autoridades de Independiente ya se pusieron en contacto con el representante de Pablo Pérez para tratar de rescindir el vínculo del jugador, quien tiene uno de los contratos más altos del plantel que conduce Lucas Pusineri.El técnico, por su parte, se mostró más mesurado que el presidente a la hora de evaluar el caso del ex jugador de Newell's. ""No voy a apresurarme a hablar sobre este tema. No hay nada resuelto"", afirmó Pusineri en el programa ""Una moneda al aire"", que se emite por la radio Club Octubre 94.7. ""El temperamento a veces los beneficia a los jugadores y otras te complica"", destacó el entrenador.Más allá de la mesura que buscó exhibir, Pusineri dejó en claro también su molestia con el futbolista de 34 años, que se fue expulsado ante Boca cuando Independiente jugaba con un hombre de más desde cuando promediaba el primer tiempo. ""Hoy jugar con un hombre de menos es dar mucha ventaja"", destacó el técnico, que no tiene muchas esperanzas de que Pérez pueda cambiar su temperamento a esta altura de su carrera: ""Pablo Pérez es un jugador ya realizado"".Pérez llegó a Independiente en enero de 2019 desde Boca y en total disputó 33 partidos, en los que convirtió dos goles y fue expulsado dos veces. Durante la pretemporada, el ex Málaga fue sondeado por Newell's, club del cual surgió, pero en ese momento afirmó que había decidido quedarse en Independiente ""para revertir la situación"".","['No creo que siga siendo jugador de Independiente', 'Seguro que no', 'No voy a apresurarme a hablar sobre este tema. No hay nada resuelto', 'Una moneda al aire', 'El temperamento a veces los beneficia a los jugadores y otras te complica', 'Hoy jugar con un hombre de menos es dar mucha ventaja', 'Pablo Pérez es un jugador ya realizado', 'para revertir la situación']"
2020-01-29 14:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244238-la-muerte-de-nisman-el-informe-de-gendarmeria-fue-demolido-p,"La defensa de Diego Lagomarsino le planteará al fiscal Eduardo Taiano y al juez Julián Ercolini que el perito peruano, de renombre internacional, Juan Santos Lovatón, participe de un estudio en el que se revisen, tanto la pericia de la Gendarmería como lo hecho por el Cuerpo Médico Forense (CMF) y la Junta de Criminalistas, que lideró la Policía Federal. Santos Lovatón aparece como uno de los especialistas mundiales, citado dos veces en la pericia de la propia Gendarmería, pero su análisis es demoledor: en diálogo con Página/12 reafirmó que los rastros de sangre demuestran que Nismanestuvo solo en el baño, que se disparó usando las dos manos y que nadie salió del baño.Los abogados Maximiliano Rusconi y Gabriel Palmeiro, defensores de Lagomarsino, vienen insistiendo con que es insostenible la coexistencia de pericias con conclusiones totalmente opuestas: la Gendarmería afirma que había tres personas en el baño; la Federal sostiene que Nisman estaba solo; la Gendarmería concluyó que al fiscal le suministraron ketamina, le pegaron una paliza y le fracturaron la nariz, mientras que el CMF dice que en las vísceras de Nisman no se encontró ninguna sustancia, que no recibió golpes y que ""no hay evidencia médico-legal que indique que se haya tratado de un acto homicida"". Santos Lovatón es co-autor de libros del máximo nivel internacional como Bloodstain Pattern Analysis (""Análisis de patrones de manchas de sangre"") o Principles of Bloodstain Pattern Análisis (""Principios del análisis de patrones de sangre""); ambos referidos al estudio de la escena en un hecho violento. Esta especialidad y la experiencia acumulada de más de 20 años, fue la que llevó a que los abogados de Lagomarsino tomaran la decisión de solicitar que el especialista peruano intervenga en un estudio que el fiscal y el juez evitaron en forma sistemática: confrontar las pericias, comparar conclusiones opuestas. De hecho, hasta el momento ni siquiera declararon bajo juramento los que hicieron el estudio de la Gendarmería, algo inusual en cualquier causa judicial: los peritos deben reafirmar sus conclusiones en el expediente y hacerlo bajo juramento de decir verdad. Desde Lima, donde vive y es el titular del Instituto Peruano de Ciencias Forenses, Santos Lovatón --licenciado en Biología y master en Ciencias Biomédicas-- respondió a las preguntas de este diario. Este es un resumen del diálogo vía mail:--Sabemos que la criminalística es multidisplinaria, pero ¿por qué usted concluye que Alberto Nisman estaba solo en el baño a partir del análisis de las manchas de sangre?--Las manchas de sangre de calzado son buenos indicadores de actividad posterior a un hecho. Sería lógico observar manchas de calzado o vacíos por haber pisado el charco o haberse entrometido en las salpicaduras, más todavía tratándose de tres personas como señala la Gendarmería. Pero además existe un patrón de brochazo sobre la puerta, formado al momento de caer Nisman sobre la misma dado que impactó sobre la puerta. Este patrón de brochazo está intacto, si hubieran abierto la puerta (una o más veces), que es lo lógico por la supuesta salida de las tres personas, se notarían más brochazos. Además, no se observan vacíos en las manchas de salpicadura de sangre en el baño. Es decir espacios sin sangre o discontinuidades de las manchas de salpicadura lo que sería de esperarse con supuestamente tres personas en un baño pequeño. Se observa el patrón de retro-salpicadura sobre el piso, que no estarían allí porque habría quedado en la ropa del que sujetó a Nisman.--Usted señala, además, que por las manchas de sangre en las manos está claro que Nisman se disparó a sí mismo. --Así es. Es indudable. Hay salpicaduras por back-spatter en ambas manos, o sea las pequeñísimas gotitas que salen del propio orificio por el que entró el disparo. Son micro salpicaduras. Y están presentes en las dos manos, lo que significa que tuvo el arma en una mano y que esa mano estaba apoyada por la otra mano. --Hubo críticas sobre la preservación de la escena. ¿Qué mirada tiene? --Primero se perennizó la escena, antes de tocar o mover algo. Bien. Me parece que esta etapa igualmente se pudo haber hecho de mejor manera, mejores fotos de las manos, para ver mejor el back-spatter, y mejores fotos de los patrones de sangre individuales, con mediciones. Tal vez fotos perpendiculares, no angulares. Y por lo que yo sé, no tomaron muestras para análisis de las células en laboratorio. Verificar por ejemplo, si era sangre con saliva y células de mucosa bucal en la mancha del lavabo, lo que indica que salió de la boca. De todas maneras, por el tamaño y el polo blanco que tienen esas gotas, está claro para mi que salieron de la boca.  En lo esencial, Santos Lovatón coincide con los peritos de la Policía Federal y con el especialista de la defensa, Luis Olavarría. Todos ellos dictaminaron que la dispersión de sangre en casi todos los sectores del baño demuestra que Nisman estaba solo en el baño, parado frente al espejo, al momento del disparo. De haber dos o tres personas en ese pequeño espacio, la proyección de las salpicaduras de sangre se hubiera interrumpido. Santos Lovatón agrega que eso también se hubiera visto en el piso, porque un supuesto homicida tendría que pisar esas manchitas de sangre al salir y no se observa ningún rastro de ese tipo.  A la misma conclusión se llega respecto a una mancha muy grande que hay en la puerta del baño. Cuando el fiscal cayó, su cabeza dio contra la puerta, en la que hay una especie de brochazo de sangre producto de ese contacto de arriba hacia abajo. Si alguien hubiera salido del baño, ese brochazo aparecería con otras manchas encima, producto de nuevos contactos, más roces, de la cabeza contra la puerta.  Según se deriva del análisis del especialista peruano, la secuencia arrancó con Nisman parado frente al espejo, se dispara, sangra por la boca y esas gotas caen sobre la bacha; también hay retro-salpicaduras que salen desde el propio orificio en el cráneo y en la caída por supuesto van cayendo más gotas de sangre. Nada se interpone en las trayectorias como hubiera ocurrido de haber dos y hasta tres personas en el baño.  Finalmente, también Santos Lovatón es concluyente en el análisis de las micro-salpicaduras en las manos. Tanto en la derecha como en la izquierda están las gotas microscópicas que salen de una especie de flit hacia atrás que produce el ingreso del proyectil en el cráneo, lo cual indica que sostuvo el arma con una mano, apoyada por la otra. También se percibe un vacío de gotas en la mano derecha, lo que indica que tenía la izquierda por encima de esa zona. Las conclusiones son obvias: ninguna otra persona en el baño, sumado a rastros de disparo en sus propias manos. Es lo que surge del diagnóstico de quien la propia Gendarmería citó como experto internacional de referencia y que la defensa pide ahora que intervenga. ","['no hay evidencia médico-legal que indique que se haya tratado de un acto homicida', 'Análisis de patrones de manchas de sangre', 'Principios del análisis de patrones de sangre']"
2020-01-29 14:20:00,https://www.pagina12.com.ar/244519-sola-desplazo-al-embajador-ante-la-oea-que-nombro-macri-ante,"En sus apellidos, a Raimondi y Raimundi los separa una sola letra, pero la distancia es inconmensurable en sus posicionamientos. No es un tema menor, porque está en el centro de una discusión de política exterior que viene enfrentando al nuevo gobierno con su antecesor desde antes del traspaso del mando y que llegó a un súbito final con la publicación en el Boletín Oficial de este miércoles.Daniel Raimondi había asumido la embajada argentina en la OEA el 26 de noviembre pasado y este miércoles se publicó en el Boletín Oficial  que por orden del Poder Ejecutivo volverá enseguida al país. En su reemplazo, el gobierno tiene decidido enviar al ex diputado Carlos Raimundi.La cancillería, entonces liderada por Jorge Faurie, fue uno de los ministerios que dispuso importantes nombramientos entre las elecciones primarias de agosto, que dejaron claro que ya no seguirían en el gobierno, y las generales de octubre. Tantos, que generaron la protesta del futuro ministro del área, Felipe Solá, y del presidente prácticamente electo Alberto Fernández.“Los nombramientos son escandalosos. Empezó a nombrar gente y sigue nombrando gente, hasta embajador en la OEA ha nombrado”, denunció por entonces Solá. ""Faltando diez días para el nuevo gobierno nombran embajador en la OEA, donde tenemos posiciones muy divergentes con el gobierno actual. El actual canciller no tuvo ningún problema en nombrar un embajador que viajó hace cinco días"", subrayó el futuro titular de Relaciones Exteriores.El tema tenía sus implicancias. Tal como señaló entonces este diario, en una nota firmada por Fernando Cibeira, ""estas designaciones de último momento podrían ser revertidas por el nuevo gobierno pero con un importante costo en divisas --se calcula que el traslado de un embajador o cónsul a un nuevo destino ronda los 50 mil dólares--, además del papelón diplomático que significa hacer volver a un representante que acaba de presentar sus credenciales"".Daniel Raimondi, que de él se trata la polémica, había sido vice de Faurie hasta que un día se pelearon a los gritos en su despacho. Después del altercado, el gobierno se comprometió a nombrarlo en el organismo regional y cumplió con su palabra en los últimos momentos de la administración PRO. Tal como expresó Cibeira, la embajada en la OEA ""es uno de los cargos que se consideran 'políticos' en el ambiente diplomático. Raimondi fue nombrado para reemplazar a la ex diputada Paula Bertol, quien renunció para participar de la campaña de Juntos por el Cambio"". Raimondi le presentó sus cartas credenciales nada menos que al secretario general del organismo, Luis Almagro, completamente enfrentado con el actual gobierno argentino por su seguidismo incondicional a las operaciones de Washington. Cuando lo hizo, Raimondi dejó claro su alineamiento con Almagro: ""Argentina siempre ha valorado su pertenencia a este foro y el rol que cumple en el hemisferio"", aseguró.Raimondi no fue un caso aislado dentro de la Cancillería. En sus días finales, Faurie designó embajadores en países como Yemen, Omán, Haití, Rumania y Filipinas. De tan escandaloso, en Filipinas, por ejemplo, respondieron que no le darían el plácet al embajador nombrado hasta que lo ratificara el nuevo gobierno. Y el representante que designaron para los Países Bajos dijo él que esperaría a que asumieran las nuevas autoridades antes de aceptar el cargo. Una excepción.Pero un caso que molestó especialmente a Alberto Fernández y sus colaboradores fue el de la designación de Carlos Cherniak, un diplomático de origen radical que se desempeñaba en la dirección de Asuntos Parlamentarios, como nuevo representante argentino en la FAO, el organismo de las Naciones Unidas que trata sobre la alimentación, justo el área donde el nuevo gobierno puso la mira con el ambicioso Plan contra el Hambre.Faurie también designó al ex director de Ceremonial, Marcelo Suárez Salvia, en el estratégico consulado en Nueva York. Suárez Salvia, Faurie y el principal asesor de Macri en temas internacionales, Fulvio Pompeo, venían trabajando juntos desde la época que Carlos Ruckauf ocupó la Cancillería. El caso del consulado en Nueva York se replica en Milán, donde Faurie nombró al antiguo director de Asuntos Consulares, Luis María Sobrón.Hay que destacar que para los casos de los cónsules no es necesario que el país al que son trasladados les otorgue el plácet, por lo que el trámite es mucho más sencillo. De ahí que Faurie optó en su momento por nombrar a sus amigos cónsules y no embajadores. De todas formas, los gastos de traslado -que incluye alquiler, mudanza y demás- son los mismos, algo no menor para una gestión que tiene la escasez de divisas como uno de sus más urgentes problemas.","['Los nombramientos son escandalosos. Empezó a nombrar gente y sigue nombrando gente, hasta embajador en la OEA ha nombrado', 'Faltando diez días para el nuevo gobierno nombran embajador en la OEA, donde tenemos posiciones muy divergentes con el gobierno actual. El actual canciller no tuvo ningún problema en nombrar un embajador que viajó hace cinco días', 'estas designaciones de último momento podrían ser revertidas por el nuevo gobierno pero con un importante costo en divisas --se calcula que el traslado de un embajador o cónsul a un nuevo destino ronda los 50 mil dólares--, además del papelón diplomático que significa hacer volver a un representante que acaba de presentar sus credenciales', ""es uno de los cargos que se consideran 'políticos' en el ambiente diplomático. Raimondi fue nombrado para reemplazar a la ex diputada Paula Bertol, quien renunció para participar de la campaña de Juntos por el Cambio"", 'Argentina siempre ha valorado su pertenencia a este foro y el rol que cumple en el hemisferio']"
2020-01-29 14:10:00,https://www.pagina12.com.ar/244517-negri-apunto-contra-duran-barba-y-macri-por-sus-ultimos-dich,"Se continúa tensando la interna en Juntos por el Cambio (JpC). El presidente del bloque de JpC, el radical Mario Negri, criticó al ex presidente Mauricio Macri al señalar que ""lo que dijo Macri es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver"", luego de que se filtrara un video en el que el líder de Pro apuntaba contra sus funcionarios porque él les había advertido que sin préstamos ""nos vamos a la mierda"", y le dijeron ""seguí así"", deslindando su responsabilidad en la crisis económica y social que causó durante su mandato. Además apuntó contra el consultor ecuatoriano Jaime Durán Barba, a quien le recomendó que ""si está buscando trabajo que lo haga en el Instituto Patria"".“Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria”, destacó Negri contra el consultor ecuatoriano, a quien el radicalismo achaca que Macri lo escuchara demasiado, por encima de los órganos partidarios de la coalición. A su vez lo invitó retirarse de la política argentina al señalar que le deseaba ""mucho éxito si en otro país lo contratan"". En los últimos días los dirigentes radicales, Federico Storani, Ricardo Alfonsín, e incluso el presidente del partido, el ex gobernador mendocino, Alfredo Cornejo, apuntaron contra él. ""Vi ese video casero que alguien tomó, algún pavote haciéndose el vivo... ,  lo que dijo Macri es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver"", aseguró el diputado cordobés sobre las declaraciones del ex presidente en una reunión con militantes de Pro en Villa La Angostura. Fue la primera aparición que se hizo pública de Macri después de dejar la presidencia y tomarse vacaciones.","['lo que dijo Macri es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver', 'nos vamos a la mierda', 'seguí así', 'si está buscando trabajo que lo haga en el Instituto Patria', 'Es un consultor que no puede hablar por sus consultados, le haría muy bien que si lo que está intentando es buscar trabajo vaya camino al Instituto Patria', 'mucho éxito si en otro país lo contratan', 'Vi ese video casero que alguien tomó, algún pavote haciéndose el vivo... ,  lo que dijo Macri es inapropiado, no me gustó y no me parece la mejor forma de volver']"
2020-01-29 14:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244401-lucas-ghi-vamos-contra-el-hambre-la-pobreza-y-la-desigualdad,"Lucas Ghi volvió a ser intendente de Morón de la mano del Frente de Todos. Y frustró el intentó de Cambiemos de transformar la comuna, donde vivía la ex gobernadora María Eugenia Vidal y que había pasado a comandar su ex marido Ramiro Tagliaferro, en su bastión del oeste del conurbano bonaerense. “Hubo un desinterés y desapego de la gestión anterior por aquellos sectores del municipio donde ellos entendían que su base social no acudía: el hospital público, la escuela pública. El problema es que fruto de esta descomposición también golpearon a los sectores medios que en algún momento lo acompañaron”, explica Ghi sobre el triunfo electoral. Ahora deberá hacer frente a una deuda heredada de 1200 millones de pesos (más del 20 por ciento del presupuesto), un hospital devastado, unas 2500 familias por debajo de la línea de indigencia, el cierre de 600 comercios y un parque industrial paralizado. “Vamos contra el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo. Hoy hay un alto grado de descomposición. Y queremos hacer una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación”, sostiene en diálogo con PáginaI12 el intendente que le sumó la paridad de género a su gabinete municipal.--¿Por qué ganaron la elección?--Se ganó porque hubo una buena síntesis política, donde logramos confluir, como a nivel nacional y provincial, sectores que veníamos transitando por veredas distintas. Pero también porque hay un registro que  valora la experiencia de los gobiernos de los años anteriores (dos mandatos de Martín Sabbatella y uno de Ghi). El desafío es consolidar eso.--¿Con qué se encontraron en Morón tras cuatro años de Cambiemos?--Nos encontramos con un Estado extremadamente condicionado en su capacidad de hacer. Un fenómeno que está presente también en la provincia y la Nación, que tiene que ver con la deuda muy cuantiosa, no solo en términos económico-financieros sino también sociales. Tenemos una estimación de 1200 millones de pesos de deuda a proveedores que aportaron algún bien o servicio al Estado municipal, que tienen la documentación y pueden exigir el pago de ese documento. La deuda representa un poco mas de un 20 por ciento del presupuesto que representan los recursos de libre disponibilidad que tiene el municipio para hacer durante todo un año.--Entonces el municipio no tiene recursos para emprender ninguna otra tarea.--Si quisiéramos pagar la deuda en el transcurso de un año, tendríamos que cerrar las ventanas, discontinuar todo los servicios, honrar los compromisos con todos esos proveedores, levanta la basura y nada mas. Cosa que no se va a hacer. Hicimos una convocatoria a los acreedores, vinieron más de 400 personas con respectivas acreencias y vamos a hacer propuestas a cada uno de ellos, porque nosotros nos hacemos cargo de la continuidad jurídica del Estado. Pero no lo vamos a hacer en desmedro de prestaciones muy sensibles que requiere nuestra comunidad, como reconstruir el hospital municipal.--¿Que otras cosas son prioridad?--Morón no tenía comedores comunitarios. Nos fuimos en 2015 con un montón de problemas, pero la mesa era una realidad familiar y en estos 4 años afloraron 50 comedores comunitarios. La idea es que con el Plan Alimentar la mesa vuelva a ser una realidad para nuestras familias. Que comer este resuelto. --Nombró distintas partes del deterioro ¿de que forma se manifiestan las otras?--En Morón cerraron 600 comercios en estos 4 años, si caminás las principales arterias comerciales, tenés uno o dos locales por cuadra cerrados. En 2015, el Parque Industrial La Cantábrica tenía una demanda que no podíamos satisfacer, con emprendimientos productivos que querían instalarse y no teníamos lugar, por eso estábamos trabajando con el Estado nacional para que cedan parte de los terrenos que están contiguos al ferrocarril para poder ampliarlo. Ahora no solo no se amplió el Parque Industrial sino que hay naves vacías, con empresas que ya no están operando allí. --¿Cuáles son las perspectivas?--Esperamos dentro de un año tener  otros problemas, pero que logremos reconvertir estos espacios comunitarios. Estimamos que en Morón hay 2500 familias por debajo de la línea de indigencia. Queremos que los 600 comercios que cerraron vuelvan a abrir, que por lo menos son 600 fuentes de trabajo, que es actividad, consumo, tasas que ingresan al municipio y que el Parque Industrial vuelva a tener producción plena. --Hace pocos días con el ministro de Desarrollo, Daniel Arroyo, pusieron en marcha el Programa alimentar en Morón. Cuántas tarjetas recibió el municipio?--Recibió 6 mil tarjetas que alcanza un universo de 11 mil personas, de acuerdo a la cantidad de niños que tiene cada familia, y que alcanza a las mujeres embarazadas desde el tercer mes, mas personas de cualquier edad con discapacidad o que cobren la Asignación Universal.--¿Alcanza para la situación que vive el municipio?--No, no alcanza. Pero nos ayuda a estar mas cerca y descomprimir un poco, la situación es crítica.--¿Qué barriadas son las mas golpeadas? --Morón y Castelar Sur, un sector de El Palomar, fundamentalmente concentrada en el barrio Carlos Gardel.--¿Y con lo demás?--Te decía que no alcanza. Pero ninguna medida aislada va a lograr revertir la situación. Vemos sí que hay un conjunto de medidas que forman parte de una orientación general que uno tiene expectativas que en el mediano plazo ayude a revertir el escenario. La tarjeta forma parte de esa agenda que no solo ayuda a recomponer el perfil alimentario de la familia, pero también tiene un impacto en el entramado comercial, porque son 30 millones de pesos que se vuelcan mes a mes en Morón.--¿Cuál es la situación del hospital municipal?--El hospital que estaba paralizado volvió a funcionar. Los profesionales llegaron a judicializar la situación porque no contaban con los elementos mínimos para trabajar. Estamos recomponiendo el stock de la farmacia, la situación edilicia. Hablamos con el ministro de Salud Ginés González García: hay  decisión política de articular esfuerzos para optimizar los recursos y minimizar los tiempos de intervención. --¿Que imagina para el futuro de Morón?--Volvemos con un Estado municipal que va a poner especial énfasis en la inclusión que tiene tres grandes estadios: vamos por el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo y hoy está totalmente descompuesta. Y una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación.--La administración que se fue llegó al municipio con la bandera de la transparencia y la honestidad, pero terminó con hechos de corrupción graves, varios de ellos judicializados. ¿En que situación están esos casos?--Hay una en manos de la justicia que tiene que ver con un mecanismo, una modalidad de entrega de licencias de conducir que ha vulnerado los procesos establecidos para hacerlas. Hemos detectado un patrón, ya son mas de 100 los casos: personas que no tiene domicilio en nuestra localidad, muchas de ellas que no tienen nacionalidad argentina pero que lograban obtener la licencia. Que si bien es válida, lo que está viciado de nulidad es el proceso. Todavía no podemos decir cuántas porque todos los días nos encontramos con mas casos. Había un sistema paralelo: los que obtenían la licencia irregular pagaban la contraprestación de entre 3 y 7 mil pesos que no iban a rentas generales. Además de una causa escandalosa de utilización de los recursos y materiales municipales para la campaña pectoral. Facturas por arreglos en el obrador municipal para reparar equipamiento que no están arreglados, con sumarios en curso.--¿La municipalidad de Morón tiene que pagar la campaña electoral de 2019 de Ramiro Tagliaferro?--Es escandaloso. Tenemos proveedores que nos están exigiendo el pago, que no está computado en la deuda exigible, por gigantofragías de campaña el municipio les iba a pagar. Cosa que el estado municipal no va a pagar, obviamente.","['Hubo un desinterés y desapego de la gestión anterior por aquellos sectores del municipio donde ellos entendían que su base social no acudía: el hospital público, la escuela pública. El problema es que fruto de esta descomposición también golpearon a los sectores medios que en algún momento lo acompañaron', 'Vamos contra el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo. Hoy hay un alto grado de descomposición. Y queremos hacer una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación']"
2020-01-29 14:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244380-trump-ideo-un-plan-de-paz-a-la-medida-de-israel,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, reveló su esperado plan de paz para Medio Oriente. Basado en una solución de dos estados, el llamado ""Acuerdo del Siglo"" le otorga a Israel algunas concesiones que ya provocaron una fuerte reacción en Palestina: deja los asentamientos en territorio palestino bajo control israelí, respalda la anexión por parte de Israel del valle del Jordán, y propone la creación de un Estado Palestino bajo la condición de desmilitarizar el territorio y rechazar firmemente al terrorismo en la región. Además, el mandatario estadounidense propuso a Jerusalén Este como capital del nuevo Estado Palestino. Sin embargo, Trump aclaró que Jerusalén seguirá siendo ""capital indivisible"" de Israel.En una conferencia conjunta con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, Trump afirmó que su país estaba dando ""un gran paso hacia la paz"". Ningún funcionario palestino estuvo presente en el lanzamiento de la iniciativa en la Casa Blanca, aunque se encontraban en el lugar los embajadores de tres naciones árabes: Omán, Emiratos Árabes Unidos y Bahrein.Durante su discurso, el presidente estadounidense destacó que su mirada ""presenta una solución realista de dos estados"". El futuro Estado Palestino solo vería la luz bajo ciertas condiciones, entre ellas ""un claro rechazo al terrorismo"", subrayó Trump al explicar su detallado plan de 80 páginas. El proyecto propone además un Estado Palestino ""desmilitarizado"".En Twitter, Trump publicó un mapa con las futuras fronteras, que contiene unos 15 asentamientos israelíes conectados al área de la Franja de Gaza por apenas un túnel. Jerusalén seguirá siendo ""la capital indivisible de Israel"", aseguró el presidente, aunque también propuso crear una capital del Estado Palestino en Jerusalén Este, sin explicar cómo conciliará ambas cosas.El mandatario también confirmó que Estados Unidos reconocerá los asentamientos israelíes en esa área, lo que significaría la anexión de alrededor del 30 por ciento del territorio de Cisjordania. En ese territorio, al menos trece palestinos resultaron heridos por choques con fuerzas israelíes en medio de protestas contra el plan de paz.El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, que tomó la palabra después de Trump, dijo que se trataba de un ""día histórico"", y confirmó que Israel mantendrá la soberanía sobre la zona del valle de Jordania. Netanyahu remarcó que los refugiados palestinos no tendrán derecho a regresar a Israel, y se mostró dispuesto a acordar con los palestinos ""un camino hacia un futuro estado"", aunque puso como condición que ""reconozcan al Estado Judío"".A pesar de las loas compartidas entre Estados Unidos e Israel, Palestina rechazó el acuerdo incluso antes de que se diera a conocer. El lunes, el primer ministro palestino, Mohamed Shtayeh, llamó a las potencias internacionales a boicotear el plan diseñado ""para proteger a Trump de la destitución y proteger a Netanyahu de la prisión"". El mandatario estadounidense enfrenta un juicio político en el Senado, y el premier israelí lucha contra un creciente escándalo de corrupción.""El plan de Trump es un nuevo intento de eliminar los derechos del pueblo palestino"", dijo por su parte el presidente palestino, Mahmud Abbas. ""Rechazamos este acuerdo desde el principio, y nuestra posición era correcta cuando nos negamos a esperar"", agregó.""Este plan conspiratorio no pasará. Nuestro pueblo lo tirará al basurero de la historia"", declaró Abbas a la prensa, luego de mantener una reunión de urgencia con facciones palestinas, entre ellas Hamas. ""Si Jerusalén no es la capital del Estado Palestino, ¿cómo podemos aceptarlo?"", se preguntó el jefe de la Autoridad Palestina.Por su parte, Rusia intentó posicionarse como mediador entre israelíes y palestinos. ""Hay que iniciar negociaciones directas para llegar a un compromiso mutuamente aceptable. No sabemos si la propuesta estadounidense es mutuamente aceptable o no. Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes"", declaró el viceministro de Relaciones Exteriores, Mijail Bogdanov. El acuerdo acaba de presentarse, pero las reacciones se multiplican y su futuro es, cuanto menos, incierto.","['Acuerdo del Siglo', 'capital indivisible', 'un gran paso hacia la paz', 'presenta una solución realista de dos estados', 'un claro rechazo al terrorismo', 'desmilitarizado', 'la capital indivisible de Israel', 'día histórico', 'un camino hacia un futuro estado', 'reconozcan al Estado Judío', 'para proteger a Trump de la destitución y proteger a Netanyahu de la prisión', 'El plan de Trump es un nuevo intento de eliminar los derechos del pueblo palestino', 'Rechazamos este acuerdo desde el principio, y nuestra posición era correcta cuando nos negamos a esperar', 'Este plan conspiratorio no pasará. Nuestro pueblo lo tirará al basurero de la historia', 'Si Jerusalén no es la capital del Estado Palestino, ¿cómo podemos aceptarlo?', 'Hay que iniciar negociaciones directas para llegar a un compromiso mutuamente aceptable. No sabemos si la propuesta estadounidense es mutuamente aceptable o no. Tenemos que esperar a ver la reacción de las partes']"
2020-01-29 14:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244403-una-mujer-murio-en-un-incendio-en-palermo,"Una mujer falleció durante un incendio que se produjo en un supermercado chino ubicado en el barrio porteño de Palermo, donde bomberos de la Ciudad trabajaban para controlar el fuego. Las ambulancias del SAME trasladaron a diferentes hospitales a tres efectivos policiales y a tres mujeres que fueron rescatadas del edificio por inhalación de humo, según informó la Policía de la Ciudad.""Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado"", confirmaron a Télam, fuentes policiales. Los informantes señalaron que se trataba de una mujer, adulta, que había quedado ""atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso"" del local comercial. El incendio se inició en el supermercado chino ubicado en la avenida Córdoba 5582, en Palermo. El lugar, según las fuentes, mide 8,60 metros de frente por 20 metros de fondo. “En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad"", añadieron los voceros policiales y resaltaron que en el comercio ""se desarrolló fuego en forma generalizada"".Además, precisaron que las llamas se desarrollaron ""en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal”. Por precaución, el Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio lindero, mientras los bomberos combatían el fuego desde la terraza y por la entrada principal.“Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos”, indicó a Télam el jefe de SAME, Alberto Crescenti. Los pacientes fueron derivados a los hospitales Tornú, Fernández y Durand. El dueño del supermercado, visiblemente afectado en una crisis de nervios, manifestó a las autoridades policiales que una familiar aún estaba dentro del inmueble, pero fue tranquilizado al señalarle que había sido rescatada minutos antes.  Personal de Logística y Guardia de Auxilio colaboran con los Bomberos en la asistencia del caso.","['Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado', 'atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso', 'En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad', 'se desarrolló fuego en forma generalizada', 'en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal', 'Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos']"
2020-01-29 13:58:00,https://www.pagina12.com.ar/244514-gisela-marziotta-asumio-a-su-banca-en-la-camara-de-diputados,"Sin la biblia sobre la mesa, la flamante diputada Gisela Marziotta juró esta mañana para ocupar el cargo, acompañada por sus dos hijos, para sumarse a la banca del Frente de Todos. Desde los balcones del recinto la aplaudió el ministro de Educación, Nicolás Trotta, con quién trabaja desde hace varios años en equipo. ""Sí, juro"", dijo con una mano sobre el pecho.La nueva legisladora destacó la ""enorme responsabilidad"" de su nueva tarea en el Parlamento, y subrayó que trabajará para “una Argentina más justa y soberana”. Marziotta fue electa en 2017 en la lista de Unidad Ciudadana como suplente, y asumió hoy en remplazo de Daniel Filmus. El ex dirigente porteño dejó la Cámara baja para hacerse cargo de la  Secretaría de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur.“Es un honor para mí asumir este mandato y trabajar desde el Congreso para poner a la Argentina de pie y representar a los vecinos y vecinas de la Ciudad”, remarcó la funcionaria. En 2019, Marziotta acompañó a Matías Lammens, actual ministro de Turismo y Deporte, en la campaña electoral para la jefatura de Gobierno porteño, como candidata a vice. En aquella oportunidad recibieron el apoyo del 35 por ciento de los porteños. Marziotta se comprometió además a “seguir apoyando e impulsando iniciativas que mejoren la salud, la educación pública y la seguridad de todos y todas”. Luego de jurar, la diputada se acomodó en su banca y ya está lista para sesionar por el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.","['Sí, juro', 'enorme responsabilidad', 'una Argentina más justa y soberana', 'Es un honor para mí asumir este mandato y trabajar desde el Congreso para poner a la Argentina de pie y representar a los vecinos y vecinas de la Ciudad', 'seguir apoyando e impulsando iniciativas que mejoren la salud, la educación pública y la seguridad de todos y todas']"
2020-01-29 13:35:00,https://www.pagina12.com.ar/244513-el-proyecto-que-allano-el-debate-por-la-reestructuracion-de-,"Juntos por el Cambio dio a conocer el proyecto de resolución que destrabó la disputa y abrió camino al apoyo del interbloque opositor al proyecto que faculta al Gobierno a renegociar la deuda en dólares con los acreedores privados bajo jurisdicción extranjera, que tendría asegurada una abrumadora mayoría para darle hoy media sanción en la Cámara de Diputados.  La iniciativa, que fue incorporada al temario de la sesión de hoy en la Cámara baja con dos tercios de los presentes, propone crear una mesa de trabajo para analizar y proponer acciones para “tender a la sostenibilidad de la deuda que las provincias y la Ciudad de Buenos Aires mantienen con el sector público nacional”. El objetivo final es elaborar un proyecto de reforma de la Ley N° 25.917 de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal, con que la oposición impulsa “propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando en particular el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales”. La mesa de trabajo estará integrada por la presidencia de la Cámara de Diputados y de los bloques del Frente de Todos y Juntos por el Cambio, la Jefatura de Gabinete, y los ministerios de Interior y Economía. Aunque la iniciativa no pone plazos para la elaboración del proyecto consensuado. ","['tender a la sostenibilidad de la deuda que las provincias y la Ciudad de Buenos Aires mantienen con el sector público nacional', 'propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando en particular el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales']"
2020-01-29 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244508-el-debate-en-diputados-sobre-la-renegociacion-de-la-deuda,"El proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa comenzó a ser debatido en la Cámara de Diputados después de mediodía. El Frente de Todos llegó al recinto con un dictamen de mayoría firmado el martes por 43 legisladores de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y de Finanzas. Además de los oficialistas, refrendaron el despacho mayoritario los diputados del interbloque Federal, que conduce el lavagnista Eduardo ""Bali"" Bucca, y los del interbloque Unidad Federal para el Desarrollo, liderado por el mendocino José Luis Ramón. El interbloque de Juntos por el Cambio defenderá un dictamen de minoría que establece que también se contemple las deudas de las provincias para su renegociación. ",['Bali']
2020-01-29 13:16:00,https://www.pagina12.com.ar/244509-detectaron-un-caso-sospechoso-de-coronavirus-en-paraguay,"El gobierno paraguayo encendió las alertas por el primer caso sospechoso de coronavirus en el país, detectado en Asunción. El paciente había viajado a China en las últimas semanas y avisó él mismo al Ministerio de Salud que estaba teniendo síntomas compatibles con el virus que tiene en vilo a toda la comunidad internacional.De acuerdo al Ministerio, el paciente (cuyo sexo aún no se determinó) tiene una faringitis pero “se encuentra en buen estado en general”. Ya se le tomaron muestras de sangre y una parte será enviada a Atlanta para descartar o confirmar la enfermedad, aunque los resultados llegarían recién en siete días. De confirmarse, sería el primer caso en América Latina del virus que ya se cobró 132 muertes. El titular de la cartera de Salud, Julio Mazzoleni, detalló que el paciente ingresó al país el sábado pasado por el Silvio Pettirossi, en un vuelo procedente de España, luego de haber permanecido en China entre el 13 y el 23 de enero.  En un primer momento, sufrió fiebre y dificultades para respirar, pero ahora tiene un cuadro asociado a la faringitis solamente. De todas formas, el funcionario aseguró que la persona está en su domicilio ""en continua vigilancia"". El ministro descartó además que haya más casos sospechosos, al explicar que hubo otro cuadro estudiado que finalmente se descartó.Luego de haber dictado el alerta epidemiológico el 23 de enero, en línea con las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud, el país confeccionó una lista con los 35 residentes paraguayos que habían viajado a Asia en las últimas semanas. Del total, 13 fueron descartadas de coronavirus y el resto aún está en observación, a la espera de que transcurra el tiempo determinado para asegurar que no tienen el virus en remisión. No obstante, el Ministerio resaltó la importancia del “autorreporte”, para fomentar las consultas de aquellos que crean tener el virus. Mazzoleni destacó que hasta el día de ayer la única región de riesgo era Wuhan, epicentro del virus, pero que a partir de hoy es toda China. Además, recordó que el cuadro clínico asociado al coronavirus incluye síntomas como fiebre, decaimiento general, tos seca y dificultad respiratoria. ","['se encuentra en buen estado en general', 'en continua vigilancia', 'autorreporte']"
2020-01-29 13:09:00,https://www.pagina12.com.ar/244507-british-airways-suspende-vuelos-a-china-por-el-brote-de-coro,"La aerolínea British Airways suspendió este miércoles todos los vuelos directos desde el Reino Unido hacia y desde China debido al brote de coronavirus. La decisión de la aerolínea se enmarca en la evacuación que prepara el gobierno británico para sacar a todos sus ciudadanos de Wuhan, ciudad epicentro del brote.""Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad"", dijo la compañía en un comunicado.El Reino Unido desaconsejó los viajes a China para evitar la propagación del virus, que ya dejó un saldo de más de 100 muertos y se extendió al menos a 16 países.Hasta ayer no hubo casos confirmados en Gran Bretaña ni entre sus ciudadanos en el extranjero, por lo que el riesgo sigue siendo bajo, indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores y de la Commonwealth (FCO por sus siglas en inglés).Mientras tanto, el gobierno está organizando para mañana la evacuación de los británicos que se encuentran en Wuhan y la provincia de Hubei. Todos los que lleguen de Wuhan serán puestos en cuarentena durante 14 días.Según informaron las autoridades sanitarias, una de las posibilidades es que todos los pasajeros sean llevados a una base militar una vez que pisen suelo británico.Se cree que se les pedirá que firmen un contrato antes de abordar el avión aceptando ser puestos en cuarentena y en caso de que se nieguen, corren el riesgo de no ser autorizados a viajar. En total, son unos 300 ciudadanos británicos lo que todavía están en Wuhan, entre ellos una familia que viajó para festejar el Año Nuevo Chino en la aldea de Hongtu y quedó atrapada en medio del brote.","['Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad']"
2020-01-29 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/240289-el-brindis-con-los-socios-de-pagina-12,,[]
2020-01-29 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/242804-nicolas-trotta-la-escuela-debe-recuperar-su-rol-central,"El ministro de Educación nacional en entrevista con Nora Vieras y Laura Vales, afirmó que uno de los ""principales desafíos"" de su gestión es ""que la escuela recupere su rol central en la transmisión y generación de conocimientos"", al tiempo que rescató el ""rol de los maestros"".","['principales desafíos', 'que la escuela recupere su rol central en la transmisión y generación de conocimientos', 'rol de los maestros']"
2020-01-29 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244506-andrada-volvio-a-las-practicas-de-boca,"El arquero de Boca Esteban Andrada se entrenó este miércoles a la par de sus compañeros  por primera vez en dos semanas, después de haber sufrido un esguince del ligamento lateral interno de la rodilla derecha que le impidió estar presente en la reanudación de la Superliga ante Independiente.La noticia del regreso del arquero le entrega tranquilidad al entrenador Miguel Russo, que considera fundamental al ex hombre de Lanús para las posibilidades de su equipo. Sin embargo, más allá de que Andrada haya practicado con normalidad, todavía no es seguro que el entrenador lo tenga en cuenta para el domingo, cuando Boca visite a Talleres en Córdoba.La idea de Russo es no arriesgarlo a una eventual recaída, por lo que especulará hasta último momento para ver si lo incluye. La alternativa es mantener como titular a Marcos Díaz, que el domingo tuvo un buen rendimiento ante el elenco de Avellaneda en el empate 1-1 en la Bombonera. La actuación del ex guardavallas de Huracán le entregó tranquilidad al técnico para no arriesgar a su arquero titular.En tanto, se estima que el defensor Junior Alonso sería el reemplazante de Carlos Izquierdoz, que fue expulsado ante Independiente, mientras que el técnico tendrá que evaluar para elegir al reemplazante de Mauro Zárate, que sufrió una molestia muscular y no estará disponible ante los cordobeses. En la práctica del jueves, seguramente habrá un panorama más claro sobre el once que visitará a Talleres.",[]
2020-01-29 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/240283-un-nomade-llamado-gianluca,"Gianluca es italiano y licenciado en Ciencias Políticas. Nació en Putignano, al sur de Italia. Con 27 años, y luego de realizar sus estudios en Hungría, España y Perú, se estableció en Argentina donde vive hace cuatro meses.",[]
2020-01-29 13:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244417-plan-oficial-para-deudores-de-creditos-uva,"El Gobierno anunció un plan para los deudores de los créditos hipotecarios UVA. Terminará el congelamiento de las cuotas que había sido establecido en agosto del año pasado por el gobierno de Cambiemos y prorrogado a fines de diciembre por la gestión actual. Con el ""descongelamiento"", las cuotas deberían subir un 26 por ciento, que es la cifra que surge de la actualización que tuvo la unidad de valor adquisitivo (UVA) por la inflación de ese período. La solución establecida por el Banco Central y el Ministerio de Desarrollo Territorial es que se aplicará ese aumento, pero en forma escalonada durante los próximos 12 meses. Habrá un mecanismo de convergencia de las cuotas correspondiente a los préstamos que ""implica un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores"", según un comunicado difundido por el Banco Central. El colectivo de hipotecados se mostró ""decepcionado"" y organiza una movilización para el jueves por la tarde en todo el país.""A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", indica el documento difundido por la entidad que preside Miguel Pesce. Los bancos aportarán 1.411 millones de pesos para financiar el proceso de convergencia, en línea con el criterio de ""esfuerzo compartido"" que había sido establecido por la Ley de Solidaridad Social y Reactivación productiva aprobada en diciembre en el Congreso. Las entidades financieras tendrán una fórmula de convergencia para cada hipotecado, que indique los aumentos que se darán por la suba de la UVA y por ese 26 por ciento que no fue abonado durante el período del congelamiento. Los bancos realizan el seguimiento de los créditos en el home banking y publican el valor de la cuota a pagar unos días después de que sale el dato de inflación y el nuevo valor de la UVA. Sin embargo, los hipotecados reclaman que el Banco Nación, que tiene la mitad de los créditos, no permite saber la anticipación del valor de la cuota, y el deudor se entera directamente cuando se la descuentan. El costo del congelamiento fue de 690 millones de pesos entre septiembre 2019 a enero 2020, y se financió con fondos del fideicomiso Procrear, ""un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", indicaron en el comunicado. Según el relevamiento realizado por el Banco Central, existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única. Cabe aclarar que el congelamiento de las cuotas había sido para aquellos con vivienda única y con valor de compra inferior a las 140.000 UVA al momento del otorgamiento del crédito. Por lo que la fórmula de convergencia será también para esos casos. El Banco Central difundió algunos ejemplos de cómo serán los aumentos de las cuotas con el plan de convergencia. Un crédito con una cuota de 12 mil pesos hubiera saltado a 15.100 pesos en febrero con la suba del 26 por ciento. En el marco del mecanismo, la cuota pasará a 12.600 pesos, es decir, un 5 por ciento más. Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los 24.300 pesos en enero, a 30.700 pesos en febrero, tal como preveía el salto del 26 por ciento. Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de 25.700 pesos, una suba del 6 por ciento. Por otro lado, el Gobierno decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35 por ciento de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos. Al momento de tomarlos, la relación cuota-ingreso promedio era de 25 por ciento. Pero no está claro quá pasará cuando efectivamente se supere el 35 por ciento: si la diferencia la pondrán los bancos, el Estado o será una refinanciación. El jueves saldrá una norma del Banco Central donde podría haber más detalles. Además, resta conocerse cómo será la fórmula de convergencia del aumento escalonado, para que los hipotecados puedan prever cuál será el aumento en cada mes.La medida fue anunciada al colectivo de hipotecados por Miguel Pesce, presidente del Banco Central, y María Eugenia Bielsa, ministra de Desarrollo Territorial, en una reunión de dos horas que mantuvieron este martes en el Banco Central, que comenzó a las 18:30 y finalizó a las 20:30. Fuentes oficiales indicaron a este medio que esta es la solución que preparaban luego de que se conformara una comisión para evaluar el desempeño y las consecuencias del sistema de préstamos ajustables por UVA. Sin embargo, los hipotecados aseguran que esta de ninguna manera es una solución de fondo. Aducen que el problema principal, que es que las cuotas y el capital se actualizan por inflación, seguirá estando, en un contexto de elevada inflación y tras el año con mayor inflación desde 1991. No habrá, como esperaban algunos analistas económicos, una actualización por variación salarial. ""No hay solución de fondo para los créditos UVA. El sistema no se toca. Los hipotecados estamos profundamente decepcionados"", indicaron a través de un comunicado. Aseguran que el mismo Alberto Fernández había hablado que la indexación era una estafa y usura. ""Ganó el lobby bancario"", agregaron. El jueves a las 17:30 realizará una movilización al Banco Central en la Ciudad de Buenos AIres y también hay convocatorias en todo el país. ","['descongelamiento', 'implica un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores', 'decepcionado', 'A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'esfuerzo compartido', 'un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas', 'No hay solución de fondo para los créditos UVA. El sistema no se toca. Los hipotecados estamos profundamente decepcionados', 'Ganó el lobby bancario']"
2020-01-29 12:36:00,https://www.pagina12.com.ar/244491-cumbia-atr-la-delio-valdez-pablo-lescano-y-los-palmeras,"Gran Rex, agosto de 2019. Hernán Coronel, de Mala Fama , sube al emblemático escenario de la calle Corrientes para cantar junto a La Delio Valdez el clásico orillero La marca de la gorra. El público, que vino a celebrar los diez años de la orquesta porteña , corea la canción de verso a verso y aplaude a Coronel con euforia y admiración. La Delio Valdez, devenida en cooperativa de trabajo, hizo un importante aporte para revitalizar la cumbia, construir una escena y unir mundos sonoros. En la década que se fue, la cumbia –al menos en Argentina– salió definitivamente de la periferia y se corrió hacia el centro. ¿Cuál centro? El de la gran industria: festivales que marcan agenda, circuitos culturales legitimados y presencia en programaciones estatales. Y también llegó a ocupar espacios centrales en los medios de comunicación hegemónicos y no por motivos amarillistas, sino por relevancia artística. Los prejuicios que, por ejemplo, despertó a comienzos de siglo el fenómeno de la cumbia villera terminaron de derribarse en los últimos años.Hubo, tal vez, una asimilación del género a la música popular y una reivindicación de sus figuras más relevantes. Artistas como Gilda o el cuartetero Rodrigo, incluso, llegaron a la pantalla grande convertides en mito. En paralelo, les artistas empezaron a disolver las fronteras entre los géneros y las tribus urbanas desaparecieron junto con el Fotolog. La rivalidad de antaño entre el rock y la cumbia quedó definitivamente enterrada. Para los rockeros, ya no es un gesto rupturista o transgresor meter una cumbia en su repertorio.En medio de un Estadio Obras extasiado y ardiente, el mes pasado, los inclasificables Ca7riel y Paco Amoroso lanzaron de modo espontáneo unos versos de Qué calor, de Pibes Chorros, que cinco mil personas cantaron con la misma pasión que Ouke. En este sentido, se dio también un recambio generacional en el circuito musical: pibas y pibes –centennials, en su mayoría– desprovistos de prejuicios musicales y que no se sorprenden si su artista favorito pasa en un breve lapso de tiempo del trap al reggaetón o del soul a la bachata.Si bien su anuncio desató algo de revuelo en las redes sociales, la actuación de Damas Gratis en el Lollapalooza 2018 fue una de las más destacadas de esa edición. Transitaba la segunda jornada del festival, que tenía en su grilla a artistas como Liam Gallagher, The Killers, David Byrne y Red Hot Chili Peppers. Y a fuerza de su teclado keytar, Pablo Lescano convirtió al Hipódromo de San Isidro en una bailanta a cielo abierto y hasta se tomó el atrevimiento de meter una versión de Quién se ha tomado todo el vino, el hit de la Mona Jiménez, quien terminó tocando en la edición 2019 del festival.Como un genuino embajador del género, el músico de San Fernando también expandió la cumbia por Chile y México, una de las industrias musicales más potentes de Latinoamérica. Y amplió su universo de influencias: grabó con Andrés Calamaro, Vicentico y hasta tuvo su programa especial en el ciclo Encuentro en el estudio. En 2010 nació en el corazón de Palermo la fiesta cumbiera La Mágica, una experiencia clave para entender el nuevo lugar que empezó a ocupar la cumbia. Si bien el género, que tiene muchas vertientes en el país, nunca dejó de bailarse en fiestas, boliches y celebraciones, lo que cambió fue su valoración, su modo de circulación y de escucha. Esta fiesta nació con la premisa de darle lugar a la “cumbia de autor”: una curaduría basada en cumbias de todos los tiempos y estilos, pero esquivando la de moda o “comercial”.Con sede en Groove y Palermo Club, La Mágica afianzó la convivencia entre las cumbias de todos los puntos geográficos, líneas estéticas y sectores sociales: la cumbia santafesina (Los Palmeras , Los del Fuego), la villera (Meta Guacha, Pibes Chorros, Flor de Piedra, Damas Gratis), la tradicional (Amar Azul, Tambó Tambó, Mario Luis, Jimmy y su Combo Negro, La Nueva Luna) y la porteña (La Delio Valdez, Sudor Marika, Kumbia Queers) se abrazaron, se retroalimentaron y enlazaron sus públicos. Un terreno, también, que propició el resurgimiento de Mala Fama y el crecimiento de su líder, Hernán Coronel, un personaje clave para entender la cumbia argentina de este siglo. La Ciudad Cultural Konex, Niceto Club y el Club Cultural Matienzo también abrieron sus puertas en los últimos años a las fiestas cumbieras. En cuanto a Los Palmeras, además, su actuación en la final de la Copa Sudamericana disputada entre Colón de Santa Fe e Independiente del Valle, de Ecuador, se convirtió en un fenómeno viral: Cacho Deicas y compañía se volvieron un extraño fenómeno pop gracias a sus interpretaciones del Bombón asesino y de Soy sabalero, la reversión futbolera de su hit El parrandero.Y entre medio el Fifba, el recordado festival gratuito organizado por el Instituto de Cultura bonaerense entre 2009 y 2014, fue un gran espacio de reunión de artistas del género de todas las latitudes, desde la colombiana Totó La Momposina hasta los peruanos Los Mirlos, el mexicano Celso Piña o la argentina Orkesta Popular San Bomba. Una forma de institucionalizar el género, con un enfoque amplio y regional, desde el seno del Estado. Algo similar ocurrió con Cultura Cumbia, el ciclo cumbiero que se desarrolló en Tecnópolis en tiempos pre-macristas para “promover una expresión muy profunda de América latina”.","['cumbia de autor', 'comercial', 'promover una expresión muy profunda de América latina']"
2020-01-29 12:35:00,https://www.pagina12.com.ar/244501-de-la-ultima-de-bojack-horseman-a-gracias-totales-soda-stere,"#AltaTemporada Si flasheás con las ilusiones ópticas o los trucos de memoria y percepción, comenzó la sexta del hit nerd Juegos mentales, con invitados como Jack Black o Tom Hanks (lunes a las 22, National Geographic). Además, Netflix subirá los episodios finales de la sexta y última de la animación de culto Bojack Horseman y la segunda de la mexicana Diablero (el viernes). #GraciasTotales Rubén Albarrán, Benito Cerati, Richard Coleman, Adrián Dárgelos, Andrea Echeverri, Álvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte , León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa, Fernando Ruiz Díaz, Gustavo Santaolalla y Julieta Venegas acompañarán en vivo a Charly Alberti y Zeta Bosio en el espectáculo Gracias totales-Soda Stereo, que además contará con “plantel histórico“ como el Zorrito von Quintiero y Adrián Taverna.#DeCatálogo Gustavo Sala, humorista gráfico e ilustrador del NO, continúa su recorrido musical con la canción Filo en los dientes, producida por Pelu Romero y ya subida a Spotify. También hay nuevos lanzamientos de Dread Mar I (la canción Morena, que anticipa la salida de su primer vinilo), Las Bodas Químicas (el simple Urge, adelanto de su próximo disco), Hayley Williams, la cantante de Paramore (Simmer, su debut como solista), Draco Rosa (Quiero vivir) y los traperos mexicanos Vice Menta (CHTM).#CualquierPuedeGooglear Clic en presente continuo: la cantautora folk cordobesa Clara Cantore defenderá su disco Guitarra hoy a las 20 en Café Vinilo. Clic enfiestado: sale nueva juntada del Club 3131, que convoca a mayores de 18 a compartir música, talleres de dibujo, videojuegos, fútbol-tenis, ping-pong o karaoke, hoy desde las 19 en la Ciudad Cultural Konex.#Festivalipsis El programa gratuito e itinerante ReCreo, que organiza la provincia de Buenos Aires, convidará diversas actividades de cultura y recreación en paradores y camiones-escenario, con shows, talleres, fogones, peñas, teatro y cine en pantallas gigantes inflables, todo desde este viernes en Mar del Plata (balneario Perla 5) y Santa Teresita, y luego se expandirá a otras localidades provinciales. Entre los artistas confirmados están Lucy Patané , 107 Faunos, Tonolec, Arbolito, Villa Diamante y Paula Maffía, además de charlas de Darío Sztajnszrajber, Pedro Saborido y Luciana Peker.#InmigraciónDescontrolada Dale que vienen igual. Los embajadores del hardcore neoyorkino Sick Of It All celebrarán sus 35 años con show en Uniclub (17/3). Además, el dj inglés Michael Bibi llevará house a The Bow (8/2) y la popstar chilena Cami, después de su show en La Trastienda, reincidirá en Buenos Aires y tocará en el Teatro Gran Rex (22/5).",[]
2020-01-29 12:19:00,https://www.pagina12.com.ar/244500-la-justicia-investiga-una-millonaria-licitacion-de-ypf,"El juez Sebastián Ramos investiga una contratación de más de 70 millones de dólares que aceleró YPF tras la derrota del macrismo en las PASO. ""Macri adelantó la adjudicación un año y medio sin dar ninguna razón"", denunció Pino Solanas, quien impulsó la presentación judicial en septiembre, días después de la opaca operación.El concurso en cuestión era para la fabricación de seis barcazas para el traslado de combustible entre el puerto de San Lorenzo y Barranqueras. El contrato vigente termina recién en un año y medio, sin embargo, apenas un mes después de las elecciones primarias se firmó el contrato a la empresa paraguaya Horamar s.a.En diálogo con AM750, Solanas destacó que con la opaca operación ""el Estado pierde 10 millones de dólares entre tasas e impuestos, son todos arreglos.""""Se le sacó a la industria naval argentina la posibilidad de construir esas barzacas.Es un boicot a nuestra industria que requiere generar empleo. Acá se pueden hacer mejor en Paraguay dicen los técnicos, existe un negocio de por medio"", remarcó el actual embajador ante la UNESCO.Las oficinas de YPF ya fueron allanadas y el juez cuenta con los intercambios de mails de las autoridades de la gestión anterior menos la del Ex CEO Miguel Gutiérrez, quien pudo eludir que accedieran a su pc, actualizó Gabriel Morini en La Mañana de la AM750.El debate por la deudaEl exsenador se manifestó a favor del debate parlamentario por la sostenibilidad de la deuda externa que se discute hoy en Diputados. ""No se puede estar siempre de rodillas, hay alternativas. Yo veo muy bien el proyecto de sustentabilidad de la deuda. Este Gobierno está demostrando el cumplimiento de lo que dijo"", analizó sobre las negociaciones que encara la gestión de Alberto Fernández ante los bonistas.""Sin crecimiento es imposible pagar"", resaltó. ""¿El acreedor busca un default o comprende la situación de su cliente? Se tiene que llegar a un acuerdo"", opinó.Además destacó que la administración de Fernández ""ha instalado un clima distinto, antigrieta, llama a todos a poner el hombro y a dejar de lado el pasado y trabajar en una solución en conjunto.""""Es un estilo mesurado con sustancia"", caratuló.","['Macri adelantó la adjudicación un año y medio sin dar ninguna razón', 'el Estado pierde 10 millones de dólares entre tasas e impuestos, son todos arreglos.', 'Se le sacó a la industria naval argentina la posibilidad de construir esas barzacas.Es un boicot a nuestra industria que requiere generar empleo. Acá se pueden hacer mejor en Paraguay dicen los técnicos, existe un negocio de por medio', 'No se puede estar siempre de rodillas, hay alternativas. Yo veo muy bien el proyecto de sustentabilidad de la deuda. Este Gobierno está demostrando el cumplimiento de lo que dijo', 'Sin crecimiento es imposible pagar', '¿El acreedor busca un default o comprende la situación de su cliente? Se tiene que llegar a un acuerdo', 'ha instalado un clima distinto, antigrieta, llama a todos a poner el hombro y a dejar de lado el pasado y trabajar en una solución en conjunto.', 'Es un estilo mesurado con sustancia']"
2020-01-29 12:16:00,https://www.pagina12.com.ar/244499-la-conmovedora-despedida-de-shaquille-o-neal-a-kobe-bryant,"La conmoción por la muerte de Kobe Bryant continua a pesar de las horas que pasaron desde el accidente aéreo que le costó la vida al astro, a su hija Gigi y a otras siete personas, y esta vez fue Shaquille O'Neal, uno de los mejores socios que tuvo el escolta en la cancha, el que pronunció un desgarrador discurso de despedida. Durante un programa especial en la cadena TNT, el ex pivot no pudo contener las lágrimas cuando se refería a su amigo.O'Neal, que en octubre sufrió la pérdida de su hermana menor, víctima de cáncer, dejó en claro el dolor por el que está atravesando. ""Bueno, como saben, los dos últimos meses fueron realmente difíciles. Perdí a mi hermana pequeña y no pude dormir ni hacer las cosas que habitualmente hago. Trabajo, nos reímos, bromeamos... pero cuando llego a casa miro la realidad, veo que se fue y me duele"", comenzó O'Neal, que explicó cómo se enteró de la muerte de Bryant, y que al principio no lo creía.""Estaba con mi hijo Shaqir y mi sobrino Colon y mi otro sobrino vino llorando enseñarme (la noticia en) el teléfono. Yo le respondí bruscamente: 'Hombre, sacá eso'. Vivimos en un mundo en el que cualquier cosa puede ser retocada. No quería creerlo"", contó Shaq, que recién tomó conciencia de lo sucedido cuando se comunicó con algunos colegas. ""Recibí la llamada de Ernie (Johnson), Charles (Barkley), Kenny (Smith)... y descubrimos que estaba confirmado, no había sentido un dolor agudo en mucho tiempo. Tengo 47 años, perdí a dos abuelas, perdí a mi hermana y ahora perdí un hermano pequeño"", remarcó O'Neal.Ganadores de tres títulos con Los Angeles Lakers (2000, 2001 y 2002), O'Neal y Bryant se convirtieron en una de las duplas más dominantes en la historia de la NBA. Por aquellos años, el trato entre ambos no era tan bueno, lo que motivó que el pívot fuera traspasado, aunque con el paso del tiempo la relación se recompuso y volvieron a mostrar el respeto, el cariño y la admiración mutua que siempre habían exhibido. ""Nuestros nombres estarán unidos por lo que hicimos"", aseguró el ex jugador de Orlando Magic y Miami Heat. ""La gente siempre pregunta sobre nuestra relación y les digo que es como Charles (Barkley) y yo. Éramos dos personas con un carácter fuerte que van a decir cosas y hacerlo todo a su manera, pero el respeto nunca se perderá cuando se trata de estar dentro de unos límites y ganar"", explicó O'Neal sobre su relación con Bryant.En ese sentido, contó que unos días antes, Kobe se había comunicado con su hijo para saber cómo estaba. ""Shareef me llamó devastado y dijo: 'Kobe me envió un mensaje de texto para ver cómo estaba'. Solía hacerlo de vez en cuando. Eso me hace pensar que en la vida deberíamos hacer ciertas cosas en lugar de reprimirlas"", contó Shaq, justo antes de quebrarse.""Aquí trabajamos mucho y creo que muchas veces no valoramos algunas cosas. No hablo tanto con ustedes como realmente lo necesito. No voy a poder bromear en la ceremonia de Kobe en el Salón de la Fama. No vamos a poder decir ‘yo tengo cinco, vos tenés cuatro (anillos)’. No vamos a poder decir que si no nos hubiéramos separado podríamos haber ganado diez. Esas son las cosas que son irrecuperables. Perdí a mi padre, a mi hermana, pero sólo qusiera poder decirle algo a él. La última vez que hablé con él, estábamos aquí. Le pedí que metiera 50 (puntos) e hizo 60. Pasó mucho tiempo desde entonces y me gustaría hacerlo de nuevo"", se lamentó O'Neal, ya con lágrimas en los ojos.","['Bueno, como saben, los dos últimos meses fueron realmente difíciles. Perdí a mi hermana pequeña y no pude dormir ni hacer las cosas que habitualmente hago. Trabajo, nos reímos, bromeamos... pero cuando llego a casa miro la realidad, veo que se fue y me duele', ""Estaba con mi hijo Shaqir y mi sobrino Colon y mi otro sobrino vino llorando enseñarme (la noticia en) el teléfono. Yo le respondí bruscamente: 'Hombre, sacá eso'. Vivimos en un mundo en el que cualquier cosa puede ser retocada. No quería creerlo"", 'Recibí la llamada de Ernie (Johnson), Charles (Barkley), Kenny (Smith)... y descubrimos que estaba confirmado, no había sentido un dolor agudo en mucho tiempo. Tengo 47 años, perdí a dos abuelas, perdí a mi hermana y ahora perdí un hermano pequeño', 'Nuestros nombres estarán unidos por lo que hicimos', 'La gente siempre pregunta sobre nuestra relación y les digo que es como Charles (Barkley) y yo. Éramos dos personas con un carácter fuerte que van a decir cosas y hacerlo todo a su manera, pero el respeto nunca se perderá cuando se trata de estar dentro de unos límites y ganar', ""Shareef me llamó devastado y dijo: 'Kobe me envió un mensaje de texto para ver cómo estaba'. Solía hacerlo de vez en cuando. Eso me hace pensar que en la vida deberíamos hacer ciertas cosas en lugar de reprimirlas"", 'Aquí trabajamos mucho y creo que muchas veces no valoramos algunas cosas. No hablo tanto con ustedes como realmente lo necesito. No voy a poder bromear en la ceremonia de Kobe en el Salón de la Fama. No vamos a poder decir ‘yo tengo cinco, vos tenés cuatro (anillos)’. No vamos a poder decir que si no nos hubiéramos separado podríamos haber ganado diez. Esas son las cosas que son irrecuperables. Perdí a mi padre, a mi hermana, pero sólo qusiera poder decirle algo a él. La última vez que hablé con él, estábamos aquí. Le pedí que metiera 50 (puntos) e hizo 60. Pasó mucho tiempo desde entonces y me gustaría hacerlo de nuevo']"
2020-01-29 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244362-pese-a-las-presion-de-estados-unidos-el-reino-unido-negocia-,"El Reino Unido es el nuevo escenario de la guerra comercial entre Estados Unidos y China. El gobierno británico permitió una participación limitada del grupo chino Huawei en el desarrollo de su red de internet móvil 5G. No bien se conoció la noticia la administración Trump pegó el grito en el cielo. Estados Unidos viene presionando desde hace tiempo a varios países en todo el mundo para que excluyan al gigante chino, al que califica como “no confiable”. Este desencuentro entre el gobierno de Trump y Boris Johnson podría complicar el acuerdo de libre comercio que ambos países están negociando. El Secretario de Estado norteamericano, Mike Pompeo, viajará el miércoles a Londres.La red 5G es la próxima generación de banda ancha móvil que reemplazará la conexión 4G. Aportará velocidades de carga y descarga mucho más rápidas. El primer ministro británico Boris Johnson presidió la reunión del Consejo de Seguridad Nacional donde se tomó la decisión de incluir a Huawei en el desarrollo de esta red. En concreto, el Consejo determinó que los proveedores considerados de alto riesgo pueden desempeñar un papel ""periférico"" dentro del desarrollo del 5G. Sin embargo serán excluidos de las partes centrales de esta tecnología.Johnson había advertido a mediados de mes que existían pocas alternativas a Huawei, dado que tiene una ventaja tecnológica sobre sus dos principales competidores, Nokia y Ericsson. Además, si se excluyera al grupo chino sería necesario eliminar sus estaciones existentes en la infraestructura 4G. De esa manera se incrementaría el costo del servicio para los usuarios, además de retrasar el paso a la 5G. Los servicios de seguridad británicos aseguraron repetidamente que es posible trabajar con el fabricante chino sin comprometer la seguridad.Estados Unidos viene haciendo un fuerte lobby para que los países europeos, y en particular el Reino Unido, excluyan a Huawei de sus redes. La administración Trump alega que la empresa tiene estrechos vínculos con el gobierno chino, lo que potencia riesgos de espionaje. Un representante del gobierno norteamericano dijo a la agencia AFP que están decepcionados por la decisión de Londres.Con esta medida Johnson corre el riesgo de enojar a Washington en un momento en que el Reino Unido espera fortalecer sus lazos bilaterales de cara a la negociación posBrexit. Los responsables estadounidenses no escatimaron esfuerzos para intentar que Londres cumpla sus exigencias Lo hicieron a puertas cerradas y en reuniones abiertas. El secretario de Estado Mike Pompeo había calificado la decisión británica como central. Pompeo regresará a Londres el miércoles y el tema va a estar inevitablemente sobre la mesa. El propio Johnson habló al respecto por teléfono el viernes con Trump. Washington amenazó con limitar el intercambio de inteligencia con Londres en caso de que Huawei gane espacio Reino Unido.Por el momento Australia y Japón siguieron el ejemplo de Estados Unidos prohibiendo el uso de Huawei. Los países europeos, todavía indecisos a la hora de elegir a los fabricantes de las futuras redes 5G, parecen divididos. La mayoría de los grandes mercados emergentes, liderados por Brasil e India, están abriendo sus brazos al fabricante de equipos chino. Es una batalla “mercado a mercado” donde por el momento no hay un ganador claro.","['no confiable', 'periférico', 'mercado a mercado']"
2020-01-29 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244328-dos-millones-de-firmas-para-que-kobe-bryant-sea-el-simbolo-d,"Casi dos millones de hinchas firmaron hoy una petición en un sitio de Internet solicitando que Kobe Bryant, fallecido en un accidente aéreo el pasado domingo, sea el nuevo símbolo de la National Basketball Association (NBA) de los Estados Unidos.La petición se subió en el sitio internacional Charge.com y en horas del mediodía llegó a 1.963.967 firmas, aunque pidieron que sean 3 millones en total.""Kobe Bryant falleció inesperadamente y antes de tiempo. Por favor firmá esta petición para que podamos inmortalizarlo por siempre como el nuevo logo de la NBA"", pidió el creador conocido como ""Nick M"", según su sobrenombre.La petición salió al aire horas después del fallecimiento de uno de los mejores jugadores de la historia. Bryant, de 41 años, murió el domingo junto con su hija Gianna (13) y otras siete personas, tras estrellarse con el helicóptero en Calabasas, Los Ángeles, por causas que aún se desconocen.Su muerte conmovió al mundo del deporte y especialmente en el básquetbol de los Estados Unidos, más allá de que la jornada de la NBA se desarrolló con total normalidad y allí se vivieron momentos de mucha consternación y emoción.El actual logotipo de la NBA presenta la silueta de otro famoso jugador de Los Angeles Lakers, Jerry West (14 veces integrante del Juego de las Estrellas). Excepto por un pequeño cambio en la fuente, que fue introducido en 2017, la Asociación ha estado utilizando este logo tricolor desde 1969.Por otro lado, los hinchas pidieron retirar todas las camisetas con el dorsal 24, uno de los números históricos de Bryant -además usó el ""8""-, instaurar el 26 de enero como ""El día de Kobe"" -ahora es el 24 de agosto- y que ese día todos los jugadores del torneo norteamericano usen el ""24"" en su espalda. Bryant fue dos veces elegido MVP de las Finales, MVP de la temporada 2008, tuvo 18 selecciones al Juego de Estrellas, fue cuatro veces el Más Valioso en el All Star y fue 11 veces elegido al quinteto ideal de la NBA.El único antecedente parecido y promovido por los fanáticos del básquetbol estadounidense y algunos jugadores, entre ellos West, fue cuando solicitaron una modificación en 2015, aunque en aquella ocasión fue por Michael Jordan, considerado el mejor de todos los tiempos.""Odio decirlo porque no es un Laker, pero Michael Jordan ha sido el mejor jugador que haya visto. Fue el mejor jugador en defensa y en ataque, y ha logrado que sus equipos ganen. Sería grandioso tenerlo ahí"", contó en su momento Jerry West en una nota con Sports Illustrated. Y a su vez, el ex escolta recordó: ""Creo que en su época de jugador el fue el mejor defensor y, más importante, fue el mejor atacante. Además, hacía a su equipo ganar"".Sin embargo, la NBA mantuvo su logotipo porque el actual es una marca registrada a nivel mundial y le resultó complicado hallar una silueta similar del ex Chicago Bulls, ya que la más conocida está resguardada por la AirJordan.","['Kobe Bryant falleció inesperadamente y antes de tiempo. Por favor firmá esta petición para que podamos inmortalizarlo por siempre como el nuevo logo de la NBA', 'Nick M', '8', 'El día de Kobe', '24', 'Odio decirlo porque no es un Laker, pero Michael Jordan ha sido el mejor jugador que haya visto. Fue el mejor jugador en defensa y en ataque, y ha logrado que sus equipos ganen. Sería grandioso tenerlo ahí', 'Creo que en su época de jugador el fue el mejor defensor y, más importante, fue el mejor atacante. Además, hacía a su equipo ganar']"
2020-01-29 12:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244344-detuvieron-a-uno-de-los-rugbiers-que-golpearon-a-un-joven-en,"La Policía de Santiago del Estero detuvo a uno de los dos rugbiers que fueron denunciados como agresores de un estudiante de abogacía de 24 años a la salida de un boliche cercano a la capital provincial, mientras que el otro acusado es intensamente buscado.El rugbier detenido es Francisco Piatti, integrante de la Selección de Rugby santiagueña, al igual que Exequiel Chedid, quien se mantiene prófugo. Piatti fue detenido cuando se presentó en la comisaría 15 con el fin de denunciar al estudiante Juan Cruz Mussi, quien había realizado la primera presentación, por lesiones.Poco después, el juez Carlos Ordóñez Ducca ordenó un allanamiento en la casa de Chedid, en el barrio Centro de la capital provincial, donde el deportista, que en 2018 jugó para el combinado nacional Sudamérica XV, no fue encontrado. Un abogado presentó una eximición de prisión en favor de Chedid, la cual sería resuelta en las próximas horas, según lo informado por el diario El Liberal.Este martes se difundió un videoen el que se puede ver la agresión ocurrida el domingo pasado a la madrugada sobre la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda. Según Carol Pamela Gadán, abogada de Mussi, todo se inició en la madrugada del domingo con un intercambio de palabras en el interior de un boliche situado cerca en la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda.La situación derivó una persecución por la autopista, una pedrada contra el auto en el que se desplazaba Mussi y sus amigos, y una brutal golpiza protagonizada por Chedid y Piatti contra el estudiante, mientras éste era sujetado por un tercero.Mussi y sus amigos ya habían sido abordados por los acusados, según denunciaron, en el estacionamiento de la disco, pero en ese momento la situación no pasó a mayores gracias a la intervención de los guardias de seguridad del boliche.",[]
2020-01-29 11:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244494-la-seleccion-femenina-de-futbol-china-esta-en-cuarentena-por,"La selección femenina china de fútbol fue aislada en cuarentena en un hotel de Brisbane, en Australia, donde llegó para un partido de las eliminatorias de los Juegos Olímpicos, por temor a la propagación del nuevo coronavirus.""Cooperaron muy bien, igual que el consulado chino"", dijo la jefa del departamento de salud del estado de Queensland, Jeannette Young, sobre las jugadoras chinas. Según aclaró la funcionaria la decisión responde a una medida de prevención ya que ninguna jugadora presentaba síntomas de la enfermedad.""Si una de las jugadoras desarrollara síntomas, la llevaremos inmediatamente al hospital, con el fin de ser examinada y aislada"", añadió la responsable australiana.La selección china habría llegado al país vía Wuhan, epicentro de la epidemia y ciudad donde debía inicialmente desarrollarse el torneo de clasificación olímpica para los Juegos de Tokio-2020.El domingo, la Confederación Asiática de Fútbol decidió ""no organizar los partidos de clasificación (en China) con el fin de garantizar la salud de todos los atletas, entrenadores y cuadros técnicos"" y anunció que el torneo preolímpicos tendría lugar en Sídney.Además de China, las selecciones de Australia, Taiwán y Tailandia deben también participar en el torneo.La Federación Australiana de Fútbol indicó este miércoles que la venta de entradas para el evento había sido suspendida, por consejo de expertos médicos, según los cuales el coronavirus es contagioso antes de la aparición de los primeros síntomas.Las autoridades australianas anunciaron el miércoles que un hombre de 60 años había sido diagnosticado como contagiado por el virus, lo que eleva a seis el número de casos confirmados en Australia.Esas seis personas reciben tratamientos médicos y están en un estado estable. Ningún caso de transmisión entre humanos fue señalado en Australia.","['Cooperaron muy bien, igual que el consulado chino', 'Si una de las jugadoras desarrollara síntomas, la llevaremos inmediatamente al hospital, con el fin de ser examinada y aislada', 'no organizar los partidos de clasificación (en China) con el fin de garantizar la salud de todos los atletas, entrenadores y cuadros técnicos']"
2020-01-29 11:48:00,https://www.pagina12.com.ar/244493-sin-lugar-para-la-verdad,"Se ha incrementado en las últimas décadas de modo exponencial el vínculo entre periodismo, información y mentira. Le han puesto diferentes nombres cada vez más sofisticados, como si el sólo nombrar conjurara sus efectos. Son las “fake news”, los “ deepfakes”, etc. Algunos dirán que mentiras hubo siempre con lo cual obturan cualquier posibilidad de indagación particular sobre la escena mediática actual. Me interesó indagar especialmente qué lugar ocupa la verdad para la mayoría de los periodistas hoy. ¿Les importa profundamente? Lamentablemente las respuestas no son alentadoras aunque la investigación está aún en proceso. Esto me llevó a revisar aspectos de la formación de los comunicadores. Hace poco más de treinta años junto con un grupo de investigadores, periodistas, educadoras, creábamos en la Universidad de Buenos Aires la carrera de Ciencias de la Comunicación, disciplina que ya tenía tradición en otras Universidades como la de La Plata. Desde entonces hasta la actualidad participé en más de veinte elaboraciones o evaluaciones de planes del estudio dedicados al Periodismo. Una de las primeras investigaciones que habíamos hecho en la UBA era sobre “La formación de los periodistas”, preocupada entonces por cómo incluir en la educación formal a profesionales que se habían capacitado en redacciones o bien en la vida misma, con carreras universitarias truncas pero con enorme voluntad de informar, ser periodistas. Desde entonces las carreras de Comunicación y de Periodismo se multiplicaron y no sólo a nivel universitario, también en institutos terciarios. Era evidente que cubrían un área de vacancia importante.¿Qué podemos decir luego de tres décadas de modo más o menos desapasionado?Efectivamente se han formado con calidad y amplitud de miras una cantidad grande de profesionales, investigadores, trabajadores de la cultura. Entre los temas dominantes figuraban la organización discursiva de las argumentaciones, las transformaciones tecnológicas y su impacto en las subjetividades, las políticas de comunicación, las legislaciones. La sola tematización de cómo los medios afectan la totalidad de la vida constituyó un aporte significativo de Comunicación a las Ciencias Sociales. Sin embargo, desde la mirada en lejanía encuentro una opacidad, y hasta una especie de agujero de ozono: la preocupación por la verdad, nombrada así con todas las letras, no fue fundamental en la formación de varias generaciones de periodistas. Hubo motivos y fuentes de inspiración. Tres cuestiones resultan muy significativas: 1. se asociaba verdad a Deontología Periodística, espacio de saber que explicitaba derechos y deberes de la profesión pero que solía resultar esencialista, con propuestas de una dimensión ética aristotélica universalista despojada de la dimensión política y reticente a cualquier perspectiva histórica; 2. se había vinculado históricamente verdad a una supuesta objetividad legitimada precisamente por los sectores de poder mediático tradicionales en una suerte de positivismo oligárquico excluyente de todo otro conocimiento verdadero (Quizás los Mitre tendrían mucho que sincerarse al respecto); 3. pero finalmente hubo algo más contundente que le dio un mazazo contemporáneo a la preocupación por la verdad; fue la divulgación de una cierta concepción posmoderna, muy cool, de que todo es relativo. Comunicación como espacio de estudio se expandió en medio de la crisis de las grandes narrativas y el relativismo se tramó fuertemente en sus perspectivas teóricas. Sin llegar al nihilismo, el solo dudar de la posibilidad de encontrar la verdad – cultural, histórica, intersubjetiva – dejó una profunda huella en la formación de oleadas de periodistas. En verdad los estudios de Comunicación y Periodismo se expandieron con muy importantes investigaciones, buenos profesionales, pero, por no caer en esencialismos, la mirada teórica fue escéptica en relación con la verdad. Y hasta con el conocimiento verdadero como búsqueda incansable. Ello no impedía investigar, incorporar el paradigma indiciario y obrar como auténticos sabuesos. Pero la desconfianza profunda en la verdad opacaba, por momentos, los descubrimientos. Y más aún, había bastante ingenua ilusión en el valor de construir buenos relatos, narrativas originales, creativas y potentes.Sin pesados fundamentalismos, debemos decir que urge incorporar como contenido, como actitud, como proyecto, la idea de que el conocimiento verdadero de algo es posible y resulta estratégico en la elaboración y análisis de la información. Como historiadores del presente, que somos los periodistas, la necesitamos. Incluso la cláusula de conciencia permite, en cierta medida, no subordinarse a publicar mentiras. Y más aún: podría afirmarse que en la coyuntura contemporánea la mentira mata. Que desde usinas nativas e internacionales sofisticadas el engaño masivo se proyecta como un cono de sombra eficaz sobre vastos sectores de población. Por eso, así como los médicos se comprometen con el juramento hipocrático, así el conocimiento verdadero, la investigación fidedigna, el pensar la verdad, la búsqueda atinada de documentación probatoria, constituyen valores irrenunciables en el campo periodístico. Y es urgente. Forma parte de la batalla cultural, que, en verdad, aun no está ganada.  ","['fake news', ' deepfakes', 'La formación de los periodistas']"
2020-01-29 11:48:00,https://www.pagina12.com.ar/244492-victor-hugo-que-programas-sociales-podra-encarar-macri-en-la,"En su editorial de La Mañana, Víctor Hugo Morales opinó sobre la decisión de la FIFA de nombrar a Mauricio Macri como presidente de la Fundación de la organización de fútbol. ""¿Qué busca Infantino poniendo a un tipo como Macri que es un mentiroso serial, ha hecho destrozos en su país y llevó a la desgracia a miles de personas?"", planteó en el inicio de su programa. ""Macri tendrá a cargo una caja de mil millones de dólares para programas sociales. Macri destruyó el tejido social del país. ¿Qué puede aportar?"", se preguntó Víctor Hugo y recordó que durante su gestión el expresidente perdió la final más importante del fútbol argentino, la cual se tuvo que jugar en Madrid.  ","['¿Qué busca Infantino poniendo a un tipo como Macri que es un mentiroso serial, ha hecho destrozos en su país y llevó a la desgracia a miles de personas?', 'Macri tendrá a cargo una caja de mil millones de dólares para programas sociales. Macri destruyó el tejido social del país. ¿Qué puede aportar?']"
2020-01-29 11:46:00,https://www.pagina12.com.ar/244490-el-gobierno-sumo-la-ley-de-gondolas-al-temario-de-sesiones-e,"Hoy se reanudan la sesiones extraordinarias en el Congreso. El Gobierno nacional extendió el temario y adosó la ley de Góndolas, el proyecto de ""capitales alternativas"" y una iniciativa para modificar el régimen de promoción de la Economía del Conocimiento. Las sesiones extraordinarias  se mantendrán durante todo el mes de febrero. El presidente del bloque peronista en el Senado, el cordobés Carlos Caserio, anticipó que para el tratamiento de la ley de Góndolas ve buena presdisposición de los legisladores de la oposición porque ""es una herramienta más para combatir la inflación"".La publicación en el Boletín oficial del decreto 111/2020 con la firma del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, oficializó el listado de temas que espera que traten la cámara de Diputados y el Senado. Entre los proyectos que tratarán los legisladores se destaca la ley de Góndolas, que ya tiene media sanción de Diputados. ""Es una ley muy significativa"", señaló el senador Caserio y destacó que el presidente Alberto Fernández está ""un poco enojado"" con algunos empresarios porque ""están aumentando los precios de los alimentos más básicos de un modo inadecuado sin que obre ninguna circunstancia que justifique que eso pase"". El legislador cordobés señaló además que la ley va a servir para que ""haya más competencia en las góndolas y para que el Gobierno pueda aplicar mayores y mejores controles para que los precios sean adecuados y que haya responsabilidad a la hora de colocar los valores que deben pagar los consumidores"".Entre los temas que tratarán los diputados y senadores se encuentran también los pliegos de la designación de Marisa Graham como defensora de Niñas, Niños y Adolescentes y de Juan Facundo Hernández y Fabián Repetto como adjuntos, así como el del embajador en Estados Unidos, Jorge Argüello y el titular de la la Inspección General de Justicia, Ricardo Nissen. También se sumó el proyecto de Ley de Capitales Alternas, por el que Fernández apunta a federalizar la tarea del Poder Ejecutivo y movilizar cada treinta días las reuniones de Gabinete e incluso trasladar algunas dependencias a 24 ciudades del Interior, en su mayoría ciudades importantes pero no capitales provinciales. Otra iniciativa es la modificación del Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, que había sido suspendida y que generó algunas críticas del sector empresario.","['capitales alternativas', 'es una herramienta más para combatir la inflación', 'Es una ley muy significativa', 'un poco enojado', 'están aumentando los precios de los alimentos más básicos de un modo inadecuado sin que obre ninguna circunstancia que justifique que eso pase', 'haya más competencia en las góndolas y para que el Gobierno pueda aplicar mayores y mejores controles para que los precios sean adecuados y que haya responsabilidad a la hora de colocar los valores que deben pagar los consumidores']"
2020-01-29 11:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244454-un-encuentro-sin-definiciones,"Sin el ex presidente Mauricio Macri pero con su ex compañero de fórmula Miguel Ángel Pichetto presente, la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio se reunió en el despacho del diputado Mario Negri. En el encuentro resolvieron ""dar un apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante los legisladores del interbloque a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las Provincias tienen con la Nación"". ""Para Juntos por el Cambio es fundamental que haya un abordaje federal a los grandes problemas del país y por ello es imprescindible construir una relación de previsibilidad entre la Nación y las provincias"", precisaron en un comunicado, luego del encuentro en el que estuvieron presentes los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suarez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes), y el jefe de Gobierno porteño Horacio Rodríguez Lerreta. Entre las participantes estuvo la ex ministra de Seguridad Patricia Bullrich, que a partir de febrero será la presidenta del PRO. La única definición sobre la designación del juez federal Daniel Rafecas en la Procuración General, que el Senado deberá aprobar con dos tercios de los votos, fue que mantendrán ""una posición unificada"", sin destacar si se manifestarán a favor, o en contra. ","['dar un apoyo total a las negociaciones que están llevando adelante los legisladores del interbloque a fin de dar una solución integral a la problemática de la deuda pública, la cual debe tener en cuenta las deudas que las Provincias tienen con la Nación', 'Para Juntos por el Cambio es fundamental que haya un abordaje federal a los grandes problemas del país y por ello es imprescindible construir una relación de previsibilidad entre la Nación y las provincias', 'una posición unificada']"
2020-01-29 11:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244282-el-gobierno-declaro-la-emergencia-socio-sanitaria-por-180-di,"Con la presencia de un solo referente de las comunidades originarias, el intendente de Santa Victoria Este, Rogelio Nerón, se concretó ayer la primera reunión de la Mesa Multisectorial convocada por el Gobierno de Salta.El gobernador Gustavo Sáenz anunció la emergencia sanitaria por 180 días. El objetivo será facultar al Ejecutivo a disponer de refuerzos presupuestarios para dar respuesta a la emergencia socio sanitaria en los departamentos Orán, San Martín y Rivadavia.El primer anuncio a la prensa fue por parte del ministro de Gobierno, Ricardo Villada, quien después de algunos minutos se mostró reacio a contestar más preguntas. Fue esquivo al ser consultado por los dichos de algunos funcionarios del gobierno provincial, como el secretario de Salud, Antonio de los Ríos, quien culpó a miembros de las comunidades rurales de demorar en las consultas médicas para salvar a dos de los seis chicos que fallecieron en este mes.De los Ríos llegón incluso a sostener que para evitar la atención médica, los padres y madres wichí se escondían con sus hijos en el monte. Tratando de tomar distancia de estas afirmaciones, anoche Villada sostuvo que no se debe discriminar y, por el contrario, es preciso incluir. En un reconocomiento de lo inapropiado de estas afirmaciones, desde la provincia se borró la información oficial que bajo el título “Por consulta tardía fallece un menor wichí en Tartagal” culpaba a los padres por el destino final de un bebe de 8 meses.Villada afirmó que se harán reuniones de la Mesa Multisectorial en distintas regiones de la provincia para escuchar los reclamos de las comunidades originarias. Por su parte, el gobernador Sáenz reconoció la necesidad de diálogo con las comunidades al sostener: “debemos trabajar de forma conjunta para terminar con esta histórica deuda”. Sin embargo, las grandes ausentes en la Mesa fueron las comunidades originarias. De la reunión participaron legisladores provinciales y nacionales, rectores de las universidades (pública y privada), intendentes y referentes de asociaciones civiles. Entre los invitados que no estuvieron se contaron al senador nacional Juan Carlos Romero (aunque se vio entre los presentes a su vocero), y los diputados nacionales Virginia Cornejo y Miguel Nanni. Ayer, mientras Sáenz hacía su anuncio, empezaron los reclamos por la situación de la salud en distintos municipios. La situación más preocupante es en el Hospital de Santa Victoria Este, donde se mantiene un paro que, según anunciaron los trabajadores, seguirá hasta el miércoles. A ese municipio pertenecían dos de los seis niños que fallecieron por causas evitables. Uno por complicaciones respiratorias, y el otro por desnutrición. En estos días tanto De los Ríos como la ministra de Desarrollo Social de la provincia, Verónica Figueroa, cuestionaron los datos generados en la gestión del ex gobernador Juan Manuel Urtubey. Primero lo hizo Figueroa al apuntar a la polémica sobre los datos del ex Ministerio de la Primera Infancia. En medio de versiones por la supuesta sustracción de esa información, la ministra afirmó que los datos no estaban. Se desconoce que exista denuncia formal alguna por esta situación. De los Ríos, por su parte, salió a cuestionar la información sobre la mortalidad infantil de la gestión anterior. Sostuvo que se haría un nuevo relevamiento porque, a su entender, la cantidad de chicos muertos por causas evitables fue similar a los de ahora. Al responder por estas posturas, Villada bajó el tono de las acusaciones y afirmó que no es su intención “entrar en controversias”. Entre las pocas definiciones que dio, Villada apuntó a las acciones que sigue la provincia con ayuda de la Nación para que las poblaciones del norte provincial cuenten con agua potable, por lo que se instaló una planta potabilizadora portátil en el norte provincial. Afirmó que los módulos alimentarios “están llegando” a las comunidades. Para el senador provincial por San Martín, Manuel Pailler, entre los departamentos que deberían ser incluidos en la emergencia sanitaria debería estar también a Anta. El legislador norteño junto a su par y presidente de la Cámara de Senadores, Mashur Lapad, histórico senador por Rivadavia, acompañaron a Villada a hablar con los periodistas. Sin embargo, Lapad decidió retirarse sin contestar preguntas. Fue cuando Villada también decidió unilateralmente dejar de contestar a la prensa pese al reclamos de los periodistas por seguir con las consultas pendientes.","['Por consulta tardía fallece un menor wichí en Tartagal', 'debemos trabajar de forma conjunta para terminar con esta histórica deuda', 'entrar en controversias', 'están llegando']"
2020-01-29 11:00:00,https://www.pagina12.com.ar/244487-fito-paez-debuto-en-el-festival-de-cosquin,"Entre críticas y elogios, Fito Páez cumplió anoche su primera actuación en el clásico Festival Nacional de Folclore de Cosquín,que este año desarrolla su 60o edición. El rosarino llevó al escenario un repertorio que combinó sus clásicos temas de rock con algunos clásicos del folclore.El artista compartió parte de su actuación con Fabiana Cantilo, quien lo acompañó en algunas canciones, como ""Nada es para siempre"" y juntos tributaron a Gustavo ""Cuchi"" Leguizamón “Me voy quedando”.“Yo vengo a ofrecer mi corazón”, “D.L.G” y “El amor después del amor”, esta última junto a la cordobesa Florencia Villagra de cara a los más de 7.000 espectadores.Sonaron también los clásicos “11 y 6” propuso “Al lado del camino”, que fueron cantados por completo por el público. “Todavía puedo cantar con la frente alta algunas canciones y ésta es una de ellas”, sostuvo el cantante.El show de Páez abrió la cuarta luna coscoína y un enganchado de sus clásicos “Brillante sobre el mic”, “Ciudad de pobres corazones” y “A rodar mi vida”, fue acercando el punto final a una actuación que se extendió casi por una hora.""Gracias por esta primera luna, Cosquín. Amor, paz y dinero para todo el mundo"", expresó el cantante antes de despedirse con ‘Mariposa tecknicolor’.Franco Luciani, Los Tipitos, Omar Mollo, Luis Salinas y La Charo, se destacaron también en el correr de la cuarta noche del festival en el Valle de Punilla.El festival sigue esta noche con las presentaciones de Víctor Heredia-Teresa Parodi, “Bruja” Salguero, José Luis Aguirre, Ligia Piro-Susana Rinaldi, Opus Cuatro con Ala Par dúo, Postales de Provincia: Salta, Riendas Libres, Homenaje al Chango Nieto (Chaqueño Palavecino, El Indio Lucio Rojas, Carla, Luna y Hernán Nieto), Las voces de Orán, Los 4 de Córdoba y Por siempre Tucu.","['Nada es para siempre', 'Cuchi', 'Me voy quedando', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'D.L.G', 'El amor después del amor', '11 y 6', 'Al lado del camino', 'Todavía puedo cantar con la frente alta algunas canciones y ésta es una de ellas', 'Brillante sobre el mic', 'Ciudad de pobres corazones', 'A rodar mi vida', 'Gracias por esta primera luna, Cosquín. Amor, paz y dinero para todo el mundo', 'Bruja']"
2020-01-29 10:46:00,https://www.pagina12.com.ar/244484-thiem-sorprendio-a-nadal-y-lo-elimino-en-australia,"El español Rafael Nadal no podrá igualar al suizo Roger Federer en cantidad de títulos de Grand Slam al menos hasta Roland Garros, ya que el austríaco Dominic Thiem lo sorprendió este miércoles al derrotarlo en cuatro sets y lo eliminó en los cuartos de final del Abierto de Australia. En un duelo que se extendió por cuatro horas y diez minutos, Thiem se impuso por 7-6 (7-3), 7-6 (7-4), 4-6 y 7-6 (8-6) para clasificarse a las semifinales, instancia en la que se medirá con el alemán Alexander Zverev, que superó por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2 al suizo Stanislas Wawrinka. La otra semifinal la protagonizarán el serbio Novak Djokovic y el suizo Roger Federer, que chocarán por un lugar en la definición desde las 5:30 del jueves.Nadal, ganador de 19 títulos de Grand Slam, vio truncado su objetivo de igualar a Federer con 20 grandes al perder con un Thiem que aprovechó sus oportunidades y no se amilanó en el cierre, a pesar de haber sufrido un quiebre cuando sacó para ganar 5-4 y que el español levantara dos match points cuando estaba 6-4 en el tie break decisivo. En la siguiente ocasión, el español estrelló su tiro en la red y posibilitó la victoria del quinto favorito.Nadal regaló una buena oportunidad en el set inicial, cuando estuvo break arriba y sacó para asegurarse el parcial, y luego no estuvo cómodo ante la intensidad del austríaco, que exhibió toda su potencia con el revés para complicar al número uno del mundo. De esa manera, en un duelo muy parejo, Thiem pudo hacer la diferencia en los tie break, para tomar una ventaja de dos sets.El español amagó la remontada al ganar el tercero con claridad, pero Thiem mantuvo su nivel para adelantarse en el cuarto. ""A todos les tiembla el pulso"", reconoció el austríaco sobre las ocasiones que no supo aprovechar para cerrar el partido. Sin embargo, en el tercer match point se benefició de un error no forzado del español para sellar su victoria y el pasaje a las semifinales. ""Para vencer a uno de los más grandes de la história hay que tener algo de suerte y la red me ayudó"", explicó el austríaco, que achicó a 9-5 la diferencia en el historial con el número uno del mundo.Para Nadal, la derrota en Melbourne tiene varios significados. Por un lado, puede perder el primer lugar en el ranking, si es que Djokovic se queda con el torneo. Además, no le permite soñar con igualar a Federer con 20 Grand Slam y abre la puerta para que el serbio se acerque a sólo dos grandes si es que se impone en la final del domingo. Y además, deja en claro que Australia es el Grand Slam que más le cuesta, ya que sólo lo ganó en una oportunidad, en la edición de 2009, hace ya 11 años. Para Thiem, la victoria marca su mejor actuación histórica en Australia y la primera vez que llega a unas semifinales en un Grand Slam que no sea Roland Garros, donde fue dos veces finalista y dos veces semifinalista. Su duelo ante Zverev marcará un choque entre dos tenistas que apuestan a ser el recambio de Federer, Nadal y Djokovic. Hasta ahora jugaron en ocho ocasiones, con seis triunfos del austríaco y sólo dos del número siete del mundo, que también está cumpliendo su mejor actuación histórica en un Grand Slam.","['A todos les tiembla el pulso', 'Para vencer a uno de los más grandes de la história hay que tener algo de suerte y la red me ayudó']"
2020-01-29 10:46:00,https://www.pagina12.com.ar/244324-un-hombre-murio-por-comer-el-hongo-de-la-muerte-en-cordoba,"Un hombre de 36 años falleció luego de haber ingerido en Córdoba un hongo silvestre venenoso, conocido como “el hongo de la muerte”. El hombre, identificado como Iván Tarasconi, recolectó los hongos durante sus vacaciones en Santa Rosa de Calamuchita sin tener en cuenta los riesgos que corría. A simple vista, el hongo es muy parecido a un champiñón. Su consumo le produjo una “insuficiencia hepática fulminante” que luego desencadenó en su muerte. De acuerdo al Coordinador de Dirección Médica del Sanatorio Allende, donde el paciente estaba en observación, el hongo “es fatal en el 95 por ciento de los casos”. En hongo en cuestión es el Amanita Phalloides y tiene características muy similares a las especies comestibles, por lo que es muy difícil distinguirlo del resto. Crece en bosques de pinos y roble y es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba. Su ingesta afecta el hígado y los riñones, aunque su síndrome faloidiano de acción lenta dificulta identificar rápidamente el origen de la intoxicación.Tarasconi estaba internado desde el viernes 24 de enero, cuando comenzó a padecer los síntomas, un cuadro de problemas digestivos y abdominales, náuseas, vómitos y diarreas. De acuerdo a los especialistas, en el sombrero (la parte superior), qie mide de a 5 a 15 centímetros, es de un color amarillento verdoso. Debajo tiene un anillo y la carne es blanca, aunque puede verse también verdosa debajo de la cutícula. Tiene un olor desagradable cuando envejece. De acuerdo al jefe de Toxicología del Hospital de Urgencias de Córdoba, Daniel Gómez, el veneno del hongo genera tres distintas etapas: incubación, intestinal, mejoría o agresión visceral.“La primera no tiene síntomas y puede durar 12 o 24 horas. La segunda consiste en una gran gastroenteritis o gastroenterocolitis, en las que se pierden importantes cantidades de líquido. Aquí puede haber un pequeño fallo renal y suele durar de 12 a 24 horas”, describió el médico. “La tercera fase, en la que el hígado todavía no está tocado, no tiene síntomas y puede durar 24 o 48 horas. Por último, está la agresión visceral, en la que se afecta la parte hepática con toda la insuficiencia marcada que puede llegar al trasplante, porque hay trastornos hemorrágicos y no hay enzimas”, añadió para explicar cómo actúa el veneno del hongo. A pesar de su difícil detección, hay una forma de evitar su letalidad si se actúa a tiempo, que también se divide en tres partes, según detalló Gómez: “soporte, eliminación de toxinas y administración de antídotos”. El médico detalló que primero se suministra líquido al paciente para evitar un cuadro de deshidratación. Luego, se hace un lavado intestinal con una sonda nasogástrica con purgante con carbón activado para expulsar el carbón y, por último, se aplican antídotos como la penicilina G y el ácido tióctico, un protector hepático. El último recurso es recurrir a la silibinina, “una sustancia que es difícil de conseguir en Argentina”, agregó.","['el hongo de la muerte', 'insuficiencia hepática fulminante', 'es fatal en el 95 por ciento de los casos', 'La primera no tiene síntomas y puede durar 12 o 24 horas. La segunda consiste en una gran gastroenteritis o gastroenterocolitis, en las que se pierden importantes cantidades de líquido. Aquí puede haber un pequeño fallo renal y suele durar de 12 a 24 horas', 'La tercera fase, en la que el hígado todavía no está tocado, no tiene síntomas y puede durar 24 o 48 horas. Por último, está la agresión visceral, en la que se afecta la parte hepática con toda la insuficiencia marcada que puede llegar al trasplante, porque hay trastornos hemorrágicos y no hay enzimas', 'soporte, eliminación de toxinas y administración de antídotos', 'una sustancia que es difícil de conseguir en Argentina']"
2020-01-29 10:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244143-la-muerte-de-kobe-bryant-el-dramatico-dialogo-del-piloto-del,"El accidente aéreo que le costó la vida a Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas sigue generando mucho dolor y preguntas sobre las causas que lo provocó. Los primeros informes indican que el helicóptero en el que viajaba el astro del básquetbol atravesaba una zona de densa niebla, por lo que modificó la ruta prevista.En las últimas horas se conoció el diálogo entre el piloto y la torre de control instantes antes del accidente. En la grabación se puede escuchar que el piloto estaba solicitando permiso para girar hacia el sudoeste, la dirección opuesta a la que debían dirigirse de acuerdo al trayecto original entre el aeropuerto John Wayne, en el sur de Los Angeles, y Fresno, localidad ubicada al norte de la ciudad.Desde la torre de control le consultaron sobre las condiciones de visibilidad, a lo que el piloto Ara Zobayan respondió que era de 1500 pies, unos 450 metros, en la que fue su última comunicación. Desde ese momento, la torre no obtuvo más respuestas, más allá de su consulta sobre el nuevo plan de vuelo y de avisarle al piloto de que esta volando demasiado bajo. Unos segundos después, la señal del helicóptero se perdió. A continuación, la transcipción completa del diálogo:Piloto: ""Torre, ¿podemos seguir y comenzar a girar hacia el sudoeste?"".Torre: ""Helicóptero 72EX, aprobado. ¿Están girando hacia condiciones de visibilidad aptas?"".Piloto: ""Condiciones de visibilidad a 1500"".Torre: ""Helicóptero 72EX, gracias. Contacte con control ahora en el 134.2 para seguir con el vuelo"".Torre: ""Helicóptero 72EX"". (Se dan cuenta de que el piloto no los escucha por una mala señal de radio y por la poca altitud).Torre: ""Helicóptero 72EX. Están siguiendo un código 1200. Entonces, ¿están solicitando continuar con el vuelo?"".Torre: ""Helicóptero 72EX. ¿Pueden decirnos sus intenciones?"".Torre: ""Helicóptero 72EX. Siguen volando demasiado bajo para continuar ahora mismo"".Se pierde la señal del radar.","['Torre, ¿podemos seguir y comenzar a girar hacia el sudoeste?', 'Helicóptero 72EX, aprobado. ¿Están girando hacia condiciones de visibilidad aptas?', 'Condiciones de visibilidad a 1500', 'Helicóptero 72EX, gracias. Contacte con control ahora en el 134.2 para seguir con el vuelo', 'Helicóptero 72EX', 'Helicóptero 72EX. Están siguiendo un código 1200. Entonces, ¿están solicitando continuar con el vuelo?', 'Helicóptero 72EX. ¿Pueden decirnos sus intenciones?', 'Helicóptero 72EX. Siguen volando demasiado bajo para continuar ahora mismo']"
2020-01-29 10:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244369-incendio-en-villa-gesell-tras-arder-50-hectareas-controlaron,"Luego de tres horas, un incendio que afectó alrededor de 50 hectáreas fue controlado, en la zona del barrio Los Troncos de Villa Gesell, al norte de la localidad balnearia. Sin embargo, las ráfagas de viento, de hasta 50 kilómetros por hora, mantienen en alerta la situación. Durante más de tres horas, unas 22 dotaciones de bomberos voluntarios de Villa Gesell y de las localidades cercanas realizaron maniobras de control con el respaldo de un helicóptero hidrante y la reacción espontánea de los vecinos, que colaboraron con palas, arena y bidones de agua. Tras las primeras horas, los Bomberos solicitaron a los vecinos evitar combatir el fuego y no acercarse a la zona de los incendios. El fuego se desató poco después de las 16 y creció rápidamente hasta avanzar a la zona urbanizada, donde el fuego alcanzó el frente de algunas viviendas y cinco se vieron afectadas, pero no llegaron a incendiarse. Ante el peligro de que el fuego se reavive muchos vecinos comenzaron a retirar sus pertenencias y autoevacuarse. La Ruta 11 quedó cortada por el operativo para atacar el incedio con llamas de hasta de tres metros. Las columnas de humo se veían desde la zona de las playas, donde algunos turistas tomaron imágenes y las compartieron por las redes sociales. Las altas temperaturas de los últimos días mantenía toda la zona sur de la provincia de Buenos Aires en Alerta Rojo ante el peligro de incendios, mientras que el Servicio Meteorológico Nacional pronostica lluvias en Gesell recién para la mañana del miércoles. El secretario de articulación federal del Ministerio de Seguridad, Gabriel Fuks, señaló que, luego de las 19, la situación entró ""en una mejoría hacia una situación de control"". Fuks, a cargo de la coordinación con el Servicio Nacional de Manejo del Fuego, indicó que las autoridades municipales y provinciales le indicaron que la situación se estaba normalizando. Fuks señaló que, de todas maneras, un avión hidrante de Prefectura ""está alistado"" para llegar a la zona desde Mar del Plata, en caso de que el fuego se reavive. ""Estamos monitoreando la situación y vemos que la situación está más estable"", sostuvo el funcionario en diálogo con TN. El funcionario indicó que la compleja situación climática por varios días sin lluvia y altas temperaturas mantenía la previción de un foco de incendio en la zona.","['en una mejoría hacia una situación de control', 'está alistado', 'Estamos monitoreando la situación y vemos que la situación está más estable']"
2020-01-29 10:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244482-el-candidato-de-evo-morales-llego-a-bolivia-y-el-gobierno-de,"Ni bien pisó suelo boliviano, el candidato elegido por el expresidente Evo Morales para disputar las próximas elecciones presidencias, Luis Arce, debió afrontar otra muestra de persecución política del gobierno de facto de Jeanine Áñez. Mientras decenas de simpatizantes se congregaron espontáneamente en el aeropuerto internacional de El Alto para darle la bienvenida, la fiscalía boliviana lo recibió con una nueva citación para declarar, que incluye una pena de detención en caso de incumplimiento. El exministro de Economía boliviano regresó el martes a Bolivia para lanzar su campaña presidencial y apenas aterrizó fue citado a declarar por un caso de presunta corrupción, informó el Fondo de Desarrollo Indígena (FDI).El candidato presidencial del Movimiento Al Socialismo (MAS) anunció desde Buenos Aires su regreso a Bolivia, de donde debió exiliarse en noviembre tras el pronunciamiento militar que obligó a Evo Morales a renunciar al cargo de presidente y viajar a México y luego a Argentina, donde se encuentra como refugiado político.Arce llegó al aeropuerto internacional de El Alto, vecino a La Paz, y saludó ""la espontánea concentración del pueblo paceño para recibir al candidato y futuro presidente de Bolivia"", escribió Morales en Twitter. Entre quienes le dieron la bienvenida a La Paz se encontraba su compañero de fórmula, el excanciller David Choquehuanca.Días atrás, Arce había denunciado que “las condiciones” no eran las mejores “para realizar una campaña electoral"" porque los dirigentes del MAS estaban siendo ""perseguidos y amedrentados"" de cara a los comicios del 3 de mayo.El propio candidato es investigado por un presunto fraude cometido por un ya desaparecido fondo de desarrollo de comunidades indígenas y campesinas (Fondioc) que habría registrado como aprobados y ejecutados cientos de proyectos que nunca se materializaron.Apenas pisó territorio boliviano, Arce fue notificado con una citación para que se presente a declarar este miércoles, so pena de detención, ante la Fiscalía por el caso Fondioc, en el cual está investigado por el delito de incumplimiento de deberes de funcionario público.El FDI divulgó en redes sociales la foto en que se observa a Arce con la notificación de la Fiscalía.En este caso, Arce está acusado debido a que, como ministro de Economía, formaba parte del Directorio del Fondioc y no habría realizado los controles respectivos a los proyectos.La campaña del MAS dijo que la citación a declarar se enmarca en una campaña de ""persecución política"". ""Denunciamos la persecución política contra nuestro candidato presidencial, Luis Arce, quien recibió citatorio sin causa alguna a su llegada al Aeropuerto"", dijo Amanda Dávila, exministra de Educación y actual vocera de la campaña del MAS.Con las elecciones presidenciales, Bolivia busca restablecer el orden constitucional quebrado con el golpe que derrocó a Evo Morales y aspira a zanjar una crisis política que se saldó con más de 30 muertos que siguió a la destitución del presidente.El golpe comenzó a gestarse con denuncias -respaldadas por la Organización de Estados Americanos (OEA)- de supuestas irregularidades en las elecciones presidenciales del 20 de octubre, en las que Morales fue dado como ganador en primer vuelta.Las denuncias de fraude derivaron en marchas de protesta y un pronunciamiento en que la cúpula militar “sugirió” la renuncia de Morales y que fue una exigencia de apartamiento del cargo.El nuevo gobierno de la presidenta interina Jeanine Áñez convocó a nuevas elecciones pero vetó expresamente a Evo Morales como candidato, por lo que el exmandatario sólo a dirigir la campaña desde Buenos Aires.Áñez enfrenta críticas de sus propios aliados por haber anunciado que también competirá el 3 de mayo pese a haber asegurado, apenas reemplazó a Morales, que sería deshonesto de su parte presentarse a los comicios.De hecho, el expresidente Carlos Mesa (2003-2005), que es también candidato presidencial para estos comicios, dijo que con su postulación Áñez convalida ""la tesis del golpe de Estado"".Para los simpatizantes de Morales, la decisión de Áñez avala su afirmación de que el líder del MAS fue víctima de un golpe de Estado.","['la espontánea concentración del pueblo paceño para recibir al candidato y futuro presidente de Bolivia', 'las condiciones', 'para realizar una campaña electoral', 'perseguidos y amedrentados', 'persecución política', 'Denunciamos la persecución política contra nuestro candidato presidencial, Luis Arce, quien recibió citatorio sin causa alguna a su llegada al Aeropuerto', 'sugirió', 'la tesis del golpe de Estado']"
2020-01-29 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244408-dime-con-quien-andas-mauricio," Los blanqueadores blanquean fortunas mal habidas. Pero creen que además pueden hacer lo mismo con su imagen. En el caso de la FIFA y Macri este segundo paso es imposible. El ex presidente ni con hectolitros de quitamanchas podría limpiar su trayectoria de político y empresario. Al endeudador serial de la nación –que le dio la espalda en agosto y octubre–, ahora le mostró su rechazo el fútbol argentino todo. O sea, el lugar desde donde inició su meteórica carrera. El nuevo responsable de la Fundación controlada por la corrupta federación internacional –recuérdese el FIFAGate de 2015– se integró a una organización de gerontes salpicados por sospechas comprobadas de sobornos.  No queda del todo mal en ese contexto. No es que le confirieron el Nobel de la Paz o un reconocimiento a la transparencia internacional. Tampoco es la primera vez que Gianni Infantino lo distingue. En 2019 le otorgó el Premio Living Football.  Esto que pasó es como explicar, esta presunta distinción, con aquella frase coloquial ""dime con quién andas y te diré quién eres"". O sea, está bien verbalizar la crítica a la decisión de una FIFA amañada y sin pudor, pero no tiene demasiado sentido flagelarse. Es la FIFA, no es una organización benéfica de intachable reputación.  Quienes cuestionaron con incredulidad y repugnancia la elección de Infantino basándose en razones políticas (el país destruido que dejó Macri, los argentinos con hambre, una educación devastada y la salud sin recursos) tienen razón. Porque presuntamente el organismo que encabezará Macri persigue como objetivo ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo"".  Pero a la FIFA poco le importan los estados y sus gobernantes salvo cuando organiza sus Copas del Mundo. En ese momento es cuando empieza un juego de seducción para que los países carguen con los costos más altos de las obras de infraestructura carretera, aeropuertos, grandes estadios y hotelería para que se garantice el espectáculo. Ahí es cuando la FIFA se asocia sin analizar quién gobierna. Sí es un genocida como Videla en el Mundial de 1978 o Trump en el del 2026, el presidente del estado terrorista ""número uno del mundo"" según dice el célebre lingüista estadounidense Noam Chomsky. Macri es un ex gobernante, ni siquiera un ex presidente respetado por sus políticas, ni tampoco un dirigente futbolístico en activo. Eso hace más sospechosa su designación porque la Federación de fútbol no da puntada sin hilo. Por el momento no se puede medir el alcance de esta movida que dejó perplejo al fútbol argentino. Porque el hombre reconocido por la FIFA intentó rifar las instituciones deportivas de su país y hundió a los clubes de barrio con tarifas de estratósfera. Habrá que esperar un poco más para saber de qué se trata todo esto.[email protected] ","['dime con quién andas y te diré quién eres', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'número uno del mundo']"
2020-01-29 09:44:00,https://www.pagina12.com.ar/244480-nicolas-russo-critico-la-designacion-en-la-fifa-macri-no-tie,"“Es incomprensible la designación. No se si fue un buen o mal presidente de Boca, pero lo que no se puede discutir que es alguien que está lejos de la solidaridad y de ayudar al que menos tienen”, expresó Nicolás Russo, presidente del club deportivo Lanús en AM750 y reconoció que la designación de Mauricio Macri al frente de la Fundación FIFA lo tomó por sorpresa. Russo le reprochó a la FIFA no haber consultado la decisión con la AFA y manifestó que el fútbol argentino rechaza la designación porque el expresidente fue el propulsor y defensor a ultranza de las sociedades anónimas deportivas. “Cuando hablamos de las sociedades anónimas, hablamos de clubes manejados por un solo dueño. Se pierde el rol social de los clubes”, sostuvo el presidente de Lanús. “Los argentinos sabemos lo que piensa y lo que hace Macri, sabemos que no tiene nada que ver en este cargo”, comentó Russo y agregó: “La FIFA comunica que Macri era un propulsor de la educación cuando en realidad destruyó la educación y criticó la enseñanza gratuita. La FIFA dice que Macri tiene visión de futuro pero empeño el presente y el futuro de los argentinos por muchísimos años.”","['Es incomprensible la designación. No se si fue un buen o mal presidente de Boca, pero lo que no se puede discutir que es alguien que está lejos de la solidaridad y de ayudar al que menos tienen', 'Cuando hablamos de las sociedades anónimas, hablamos de clubes manejados por un solo dueño. Se pierde el rol social de los clubes', 'Los argentinos sabemos lo que piensa y lo que hace Macri, sabemos que no tiene nada que ver en este cargo', 'La FIFA comunica que Macri era un propulsor de la educación cuando en realidad destruyó la educación y criticó la enseñanza gratuita. La FIFA dice que Macri tiene visión de futuro pero empeño el presente y el futuro de los argentinos por muchísimos años.']"
2020-01-29 09:38:00,https://www.pagina12.com.ar/244479-que-papel-cumple-la-mujer-en-el-rugby,"A partir del asesinato de Fernando Báez Sosa ocurrido en Villa Gesell, me llamó la atención que en el tratamiento del tema se abordara el lugar de los hombres en el entorno del rugby, pero no el de la mujer. Quizás analizando ese lugar podremos también entender otra arista del problema de la afirmación y promoción de un tipo de masculinidad que en algo pudo haber irrumpido en el momento del crimen. ¿Qué lugar ocupa históricamente la mujer en los clubes de rugby de la Argentina? ¿Es un lugar meramente nulo, vaciado, ornamental? El modelo de femineidad predominante que se reproduce hacia dentro de esos clubes, es –por contraposición al tipo de masculinidad– el de la madre abnegada, incondicional que acompaña el domingo al jugador hijo macho a los entrenamientos y partido; o el de la novia espectadora o sus amigas cual si fueran una suerte de ""porrista"", ""groupies” o ""fans"" obnubiladas ante la demostración de fuerza que los hombres exponen ante su vista.  La mujer ha sido relegada a espectadora. Un rol que ha sido forzado por la violencia masculina. Es el rol pasivo. Rol sumiso ante un espectáculo de machos que no le da o permite otro espacio. Es una reducción a objeto. Esa incondicionalidad de la mujer del macho fuerte y gladiador, es también la construcción en el contexto del juego, no pertenece a lo que ocurre adentro de la cancha, donde la masculinidad parece ponerse a prueba, frente a la femineidad expectante que, más tarde, cura las heridas. Las reglas del juego del rugby en nada tienen que ver con lo que pasa fuera de la cancha. Se trata en todo caso de un estereotipo social construido por fuera, un ritual que por oposición binaria macho-hembra en el que la masculinidad se devora todo el espacio femenino posible y lo transforma en mera subordinación: se es madre, hermana, novia, pretendiente, espectadora y –por qué no– puta. Ningún lugar de la mujer para la dirigencia. Ningún lugar de decisión. Las ""mamis"" del rugby fueron acompañadoras-espectadoras pasivas. La mujer expulsada, y reducida a esos casilleros, como mera superficialidad del macho para sentir goce al ser mirado en el momento de la acción. Este tipo de dominación masculina sobre el espacio de un deporte, ha llevado a la construcción de instituciones gobernadas por la afirmación masculina de una violencia simbólica entre pares y pertenencias, donde el resaltar esa masculinidad –para pertenecer– puede incluir el sadismo hacia dentro, como también hacia afuera. También a la negación de lo popular o a aquellos elementos políticos disruptivos. Pero insisto, yo no culparía al juego (la pelota no se mancha), sino a las reglas sociales históricas de su entorno que lo han compuesto de dominaciones y prejuicios. Desde que se iniciaron las primeras experiencias interesantísimas de rugby femenino y su auge actual, estas cosas comenzaron de a poco a romperse (el seleccionado de Rugby femenino de los Pumas es un ejemplo); pero no ha sido suficiente, pues el rugby femenino es aún esporádico o circunstancial en algunos clubes, y tampoco percibo sea alentado por la dirigencia patriarcal de la UAR.Estos días leía a la gran Luciana Peker decir que ""... en Argentina hay 5.176 mujeres que juegan sin que la pelota sea redonda, según la UAR. Pero entre noventa clubes, de la Unión de Rugby de Buenos Aires, solo veinte tienen rugby femenino"". Poner en disputa el lugar de la mujer implica no solo entrar al juego, sino también darle una voz y voto en la dirigencia de los clubes. Participación activa. Conozco a muchas mujeres que quieren tener otro rol y no se les permite salir del estereotipo que históricamente los machos les asignan. Implica generar espacios dentro de esos clubes (crear áreas de género) para incidir con políticas concretas, promover la educación sexual integra y participar en todas las instancias de organización. Salir de lo discursivo, perforar las prácticas y habitus de clase, que hacen al entorno de juego que sigue siendo maravilloso.(*) ex jugador de rugby, poeta y abogado.","['porrista', 'groupies', 'fans', 'mamis', '... en Argentina hay 5.176 mujeres que juegan sin que la pelota sea redonda, según la UAR. Pero entre noventa clubes, de la Unión de Rugby de Buenos Aires, solo veinte tienen rugby femenino']"
2020-01-29 09:20:00,https://www.pagina12.com.ar/244471-la-justicia-ordeno-clausurar-un-predio-con-agroquimicos-en-r,"La jueza de Garantías Patricia Rahmer ordenó clausurar un predio, en la zona urbana del pueblo de Río del Valle, denunciado como un depósito de agroquímicos y máquinas para fumigar. La jueza informó a Salta/12 que ya firmó la orden de clausurar el lugar si encuentran agroquímicos y máquinas fumigadoras. El comisario mayor, Eduardo Andrada, a cargo de la Unidad Regional 5 del departamento de Anta, informó que hasta la tarde no habían recibido ningún oficio del Juzgado para proceder con el operativo de clausura. La fiscala de Metán Susana Redondo Torino, quien interviene como subrogante en el departamento Anta, solicitó la clausura del predio donde se guardan agroquímicos y máquinas utilizadas para las fumigaciones en los campos de cultivo transgénico. La solicitud de la fiscala se originó en la denuncia de un vecino que vive al lado del galpón y sostiene que su salud y la de su entorno familiar y de vecinos fue afectada por los químicos.El vecino Eric Zamora denunció el 17 de diciembre de 2019 al propietario de una empresa fumigadora, Hermes Rivarosa, por guardar agroquímicos y máquinas con residuos de los productos químicos en un galpón dentro del pueblo. Zamora tiene su vivienda familiar al lado de ese predio, dijo que el olor que despiden los productos es muy fuerte, que le producen dolores de cabeza y malestares, por ello considera expuesta su salud, la de su familia y de la comunidad. El vecino tuvo que llevar a su hijo de cuatro años desde Río del Valle a Las Lajitas, temiendo que el niño se enferme por la cercanía de los agroquímicos.Pese a la decisión de la justicia, Zamora dijo que vio a Rivarosa llevando cosas del predio a otro lugar. Los uniformados a los que consultó le dijeron que no tenían ninguna orden judicial para realizar el operativo.El Ministerio Público Fiscal difundió el pedido de clausura del lugar antes de que la jueza hiciera lugar y de que interviniera la Policía. Consultado por Salta/12, el jefe de la UR5 dijo que esto dificultaba el procedimiento que debían realizar. Redondo consideró el hecho de que se almacene agroquímicos dentro del pueblo ""un hecho contravencional contra el ecosistema"". Después de que Zamora denunciara, el personal policial realizó el acta  correspondiente y la fiscal Redondo Torino, solicitó una medida inhibitoria al Juzgado de Garantías, requiriendo en primer lugar la habilitación en feria y en carácter de ""muy urgente"" ordenar como medida cautelar la clausura del predio en la localidad de Río del Valle aunque todavía  no se efectivizó.La fiscala Redondo Torino fundamentó el pedido en el Código Contravencional de la Provincia, que exige tener la certificación de aptitud ambiental para manipular agroquímicos ya que de esta forma se evitaría el daño al ecosistema.La jueza Rahmer explicó a Salta/12 que ""no se pueden tener agroquímicos o venenos"" dentro de zonas urbanas, dijo que es una contravención. Aseguró que dio la orden para que se clausure el predio. ""El dueño puede recuperar la funcionalidad del lugar pero no puede volver a acopiar ahí agroquímicos porque son peligrosos para la salud"", sostuvo la magistrada. También añadió que la medida incluye la prohibición de guardar allí las máquinas usadas para fumigar.Zamora especificó a Salta/12 que un grupo de vecinos está luchando para que se prohíban las aplicaciones de agroquímicos ""en un radio determinado en base a lo que planteen especialistas, no solo de glifosato sino de todos los venenos"". El joven tiene también la casa rodeada por un campo sojero perteniente al empresario Osvaldo Ferrari, tanto él como sus vecinos y vecinas sufren las exposición a las fumigaciones.""Los medios ejercieron presión sobre la justicia. Que clausuren es una medida que sirve pero también hay otro predio con máquinas fumigadoras y agroquímicos al lado de la plaza (en Río del Valle)"", manifestó. ""Mis vecinos a los que les hizo un relevamiento la Policía dijeron que sienten fuertes olores y que tienen problemas respiratorios, dérmicos y renales. Lo que más prevalece es el asma"", aseguró. Al lado del pueblo, que está rodeado de campos con cultivo transgénico de distintas empresas, también hay un silo de la firma Viluco SA.Zamora contó que también en Río del Valle se encuentra la escuela 4.364 Francisco Juncosa, rodeada de campos sojeros. El joven integra un grupo de vecinos y vecinas que se están organizando con otros de las localidades de Gaona, General Pizarro, Salta Forestal, Piquete Cabado. Por lo pronto, tienen la idea de hacer una reunión de pueblos fumigados. Zamora contó que el grupo que se está conformando en la lucha por la regulación del uso de agroquímicos ha comenzado un  relevamiento en Piquete Cabado, donde las familias que han entrevistado manifestaron que padecen  alergias, problemas respiratorios, diabetes, y cáncer. Este pueblo corresponde a la jurisdicción del municipio de Joaquín Víctor González pero tiene cercanía con Las Lajitas. ""Nos estamos enfocando también en Piquete Cabado, es mayor la exposición ahí porque tienen máquinas fumigadoras, avionetas fumigadoras y silos"" dentro del pueblo, además de los campos transgénicos que les rodean, dijo Zamora. En este lugar, una maestra viene realizando denuncias y presentaciones desde 2012, sin respuestas en la Justicia, ni en el Ministerio de Educación ni de Salud Pública, de Medio Ambiente y la Defensoría del Pueblo de la Nación. Los hijos de la mujer ""son alérgicos a los ácaros de los silos"". ""Cuando fumigaban con avionetas los fumigaban a ellos"", dijo Zamora. En Piquete Cabado tiene sus campos la familia Olmedo, el finquero Osmar Monaldi, está la empresa Cereales del Sur, y la empresa China Cofco, de acopio de cereales.","['un hecho contravencional contra el ecosistema', 'muy urgente', 'no se pueden tener agroquímicos o venenos', 'El dueño puede recuperar la funcionalidad del lugar pero no puede volver a acopiar ahí agroquímicos porque son peligrosos para la salud', 'en un radio determinado en base a lo que planteen especialistas, no solo de glifosato sino de todos los venenos', 'Los medios ejercieron presión sobre la justicia. Que clausuren es una medida que sirve pero también hay otro predio con máquinas fumigadoras y agroquímicos al lado de la plaza (en Río del Valle)', 'Mis vecinos a los que les hizo un relevamiento la Policía dijeron que sienten fuertes olores y que tienen problemas respiratorios, dérmicos y renales. Lo que más prevalece es el asma', 'Nos estamos enfocando también en Piquete Cabado, es mayor la exposición ahí porque tienen máquinas fumigadoras, avionetas fumigadoras y silos', 'son alérgicos a los ácaros de los silos', 'Cuando fumigaban con avionetas los fumigaban a ellos']"
2020-01-29 09:13:00,https://www.pagina12.com.ar/244470-trabajadores-quieren-la-intervencion-de-la-cooperadora-de-ca,"Luego de que tanto desde la Gobernacióncomo desde el municipio de Salta manifestaran su voluntad degarantizar la estabilidad laboral de los empleados de la CooperadoraAsistencial, cuyo funcionamiento tambalea ante la falta definanciamiento, la situación no se modificó en los últimos días yllevó a que los trabajadores soliciten la intervención delorganismo.La nota, firmada por la mayoría de losempleados, fue dirigida al gobernador Gustavo Sáenz, “buscando conesta medida que podamos cumplir con nuestra misión y objetivos,tanto institucionales como humanos”, según los plasmado en lamisiva.Los motivos que señalan lostrabajadores los llevó a presentar la nota al mandatario es lasituación de incertidumbre laboral y “la falta de respuesta de laintendenta Bettina Romero y su equipo”.Las cooperadoras asistenciales sonentes autárquicos creados por ley y principalmente financiados porel impuesto que abonaban los empresarios por cada empleado contratadoy que fue eliminado a fines de noviembre en virtud del pacto fiscalfirmado en 2017 por Juan Manuel Urtubey y ratificado en ese punto porSáenz, argumentando la necesidad de dar competitividad a lasempresas de la provincia y evitar que se radiquen en otro lado.En total se estima que el año pasadose distribuyó a todas las cooperadoras municipales unos 500 millonesde pesos, de los cuales alrededor de 300 millones iban para lacapital. La presidenta de la institución AdrianaPortal, le confirmó a los delegados que el pago del sueldo de eneroestá confirmado, pero que no se puede garantizar que en febrero sepuedan afrontar los compromisos y programas que tiene la cooperadoraactualmente, lo que obviamente incluye los salarios.El plantel de la cooperadora estaconformado por 300 empleados de los cuales más de la mitad sonplanta permanente, al sostenerse con dinero que llegan de las arcasprovinciales, los empleados interpretan que es responsabilidad delgobernador darle una respuesta.En paralelo ya desvincularon a 28trabajadores que estaban contratados y para el viernes adelantaronpodrían irse otros 50 que trabajan en un depósito del ParqueIndustrial. Por este motivo continuarán con las protestas y marchascallejeras como las realizadas ayer por el centro, y que hoy replicarán desde las instalaciones de la calle Buenos Aires 693.Por el momento desde el gobiernoprovincial, Sáenz se limitó a decir que los empleados no seránvariable de ajuste y a garantizar que continuará la asistenciasocial que prestan las instituciones, especialmente la copa de lechecon la que se da de desayunar o merendar a chicos de escuelassalteñas y que ahora se implementará desde el ministerio de Educación.En tanto la última palabra oficialdesde el municipio fue durante la conferencia de prensa de los coordinadoresDaniel Nallar y Bernardo Racedo en la que ratificaron que losempleados van a tener continuidad laboral, pero dentro de laprovincia.Las cooperadoras asistenciales ademásde cumplir su función en cuanto a la ayuda urgente yprogramas sociales, son una herramienta electoral muyimportante justamente por esa característica de brindar solucionesdirecta a los vecinos. A raíz de eso fueron apuntadas como unorganismo ideal para el clientelismo político, y en estos dosúltimos años se reiteraron los pedidos de informe y denunciaspenales por supuesta malversación de fondos.Paradójicamente tanto Gustavo Sáenzcomo uno de sus principales colaboradores, el coordinador PabloOutes, fueron presidentes de la institución de la cual ahora parecenfirmar su certificado de defunción. En tanto el lunes en el Senado hubo unareunión en la que los legisladores analizaron el proyecto de Ley quellegó con media sanción desde Diputados, y que establece destinarun porcentaje de los premios pagados por los juegos de azar en laprovincia para destinarlo a las cooperadoras mediante unadistribución similar a la cooparticipación que favorecería a losmunicipios más chicos.Pero según explicaron dicho fondo nosería viable en virtud del bajo monto recaudado por ese ítem, que noalcanzaría el piso del 4 por ciento del total que se recauda por elimpuesto a las Actividades Económicas fijado en la Ley, lo queobligaría a la provincia a recurrir a dinero de sus arcas paraafrontar el financiamiento de las cooperadoras, algo que yaadelantaron no están dispuestos a hacer.Ante esto los senadores buscanalternativas que permitan continuar con la asistencia que brindandichos organismos, e inclusive plantearían la posibilidad derestituir por lo menos seis meses el cobro del impuesto de lascooperadoras hasta tanto consensuar una solución definitiva.Si bien el mayor monto se lo lleva lacapital, otras ciudades también sienten el cimbronazo deldesfinanciamiento. “Esto se suma a la caída del fondo de la Soja yla baja que hubo en la cooparticipación por la recesión. Losmunicipios tienen cada vez más problemas para pagar sueldos y poderhacer frentes a las necesidades de los vecinos o la obra pública”,explicó el senador por Chicoana, Esteban D' Andrea. En su momento el proyecto en la Cámarade Diputados fue aprobado con un solo voto en contra. Curiosamentetres actuales intendentes que hoy deben afrontar el problema de no contar con las cooperadoras, y que el año pasado eran legisladores, votaronpositivamente a la iniciativa: Bettina Romero (Capital), Sebastián Domínguez(Pichanal) y Mario Mimessi (Tartagal).","['buscando conesta medida que podamos cumplir con nuestra misión y objetivos,tanto institucionales como humanos', 'la falta de respuesta de laintendenta Bettina Romero y su equipo', 'Esto se suma a la caída del fondo de la Soja yla baja que hubo en la cooparticipación por la recesión. Losmunicipios tienen cada vez más problemas para pagar sueldos y poderhacer frentes a las necesidades de los vecinos o la obra pública']"
2020-01-29 09:09:00,https://www.pagina12.com.ar/244475-pronostico-del-tiempo-llega-la-lluvia-a-la-ciudad-de-buenos-,"La seguidilla de jornadas soleadas de los últimos días en la Capital Federal y el Gran Buenos Aires llegó a su fin este miércoles: el Servicio Meteorológico Nacional anuncia para hoy una baja probabilidad de lluvias aisladas por la mañana, que se incrementa a partir del mediodía.La jornada arrancó con cielo nublado. Se prevén vientos del sector sureste y una temperatura mínima de 23 grados. La máxima pronosticada es de 28.Para mañana, jueves se espera cielo nublado a parcialmente nublado, con temperatura algo más baja al comienzo del día: la mínima será de 16 grados y la máxima, de 28. Habrá  vientos del sector sureste rotando al noreste y al este después.El viernes está pronosticado cielo despejado. Los vientos del noroeste rotando al noreste, con una temperatura mínima de 20 grados y una máxima de 30.",[]
2020-01-29 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244280-marcha-por-justicia-a-un-ano-del-travesticidio-de-mirna-di-m,"A un año del asesinato de Mirna Antonella Di Marzo, la familia marchó en reclamo de justicia acompañada por el Área de la Diversidad Sexual, el Observatorio de Violencia contra Las Mujeres, las organizaciones Mujeres Trans Argentina, y el Frente feminista Queer de Seamos libres. La manifestación se hizo en la localidad de General Güemes, donde residía la joven que murió el 27 de enero del año pasado luego de haber sido golpeada a la salida de un boliche. La hermana de Antonella, Janet Di Marzo, destacó ante Salta/12 el reclamo de justicia. ""Hace un año ya del fallecimiento y no hay condena. En la Ciudad Judicial ya no nos informan”, manifestó. Piden que el agresor sea condenado a prisión perpetua, “que no salga más”.El 21 de octubre de 2018 Antonella Di Marzo, de 30 años, fue asesinada cuando salía del boliche Caribe en General Güemes. Fue atacada por José Gustavo Gareca cuando iba en busca de su moto antes de las 5 de la mañana. Di Marzo fue encontrada luego inconsciente, visiblemente golpeada y semidesnuda, fue asistida y permaneció internada hasta el 27 de enero de 2019, cuando falleció.Mediante el análisis de cámaras de seguridad y testimonios de otras personas, se logró la detención de Gareca, se encuentra imputado, acusado de “homicidio agravado por mediar violencia de género” y con prisión preventiva. Este hombre tenía 44 años al momento de cometer el crimen y antecedentes penales, entre los que se cuenta una tentativa de femicidio. Esa misma noche también atacó a otra mujer en la plazoleta Dávalos, “después (de atacar a Mirna) le pegó a otra chica. Ella nos acompaña en las marchas, la atacó en una plaza, la golpeó en la cabeza (...). Ella gritó, la ayudó un chico que pasaba por ahí, segundos después que le pegó a mi hermana”, relató Janet Di Marzo.El primer fiscal de la causa fue Rodrigo González Miralpeix, después pasó a la fiscala penal 3 de la Unidad de Graves Atentados contra las Personas, Verónica Simesen de Bielke, quien en julio requirió juicio para Gareca.  La madre de Antonella, Cristina Salas, está constituida en querellante con la representación legal del abogado José Lazarte. Janet contó que el letrado los representa ad honorem mediante la ayuda de la militante trans y directora del Observatorio de Violencia Contra Las Mujeres, Pía Ceballos. “La única que siempre nos acompañó”. Sostuvo que desde el Estado no recibieron asistencia psicológica ni económica. La Dirección de la Diversidad Sexual de la Municipalidad solo les colabora con la convocatoria a las marchas. “Antonella se hacía cargo de mi hija de 5 años porque yo trabajaba haciendo limpieza o de niñera, Soy mamá soltera, juntas hacíamos cosas dulces para vender, me ayudaba mucho a mí. Era un amor, estaba terminando el secundario, se iba al colegio en el horario nocturno, quería ser abogada”, contó la hermana. Janet planteó que Güemes “es un lugar en el que la gente discrimina mucho”. Dijo que a Antonella no le importaba lo que dijeran los demás “mientras la familia y las personas que quería la quisieran”. “A mí sí me molestaba cómo la miraban, cómo la discriminaban. Ella se sentía mujer y nadie le iba a cambiar eso. Queremos justicia para estar tranquilos, ella no merecía el final que ha tenido, era buena, no le hacía daño a nadie. Los vecinos y los chicos, la gente que la conocía la querían un montón”, expresó. Janet sostuvo que las amigas trans de Antonella “están muy mal, hasta el día de hoy no lo pueden creer, no superan lo que ha pasado. Ellas son igual de discriminadas”. Por eso pidió a la sociedad y al estado que apoyen a las personas trans. “Somos todos iguales, no porque hayan cambiado de identidad de género tienen que ser discriminadas, somos humanos y todos tenemos sentimientos”.La hermana dijo que es necesaria “una ley” para que las personas trans “puedan trabajar, salir libres a la calle. Una ley que las ampare y apoye en todo momento”. La directora del área de la Diversidad Sexual de la Municipalidad de Güemes, Emilce Tejerina, dijo que la marcha es un llamado de atención a la sociedad porque el transfemicidio “es el último eslabón de la discriminación y episodios de violencia”. La invitación a la marcha “fue hacia toda la comunidad. Es para pedir justicia por Antonella y también para concientizar a la sociedad”, sostuvo Tejerina. “El imputado sigue detenido, hace un año del crimen y no hay fecha de juicio. Está siendo lenta la justicia, a un año no podemos seguir esperando”, planteó Tejerina. La funcionaria dijo que pese a que existe la ley de identidad de género, en la práctica el acceso a los derechos y a las políticas públicas es algo que no se percibe todavía. La funcionaria municipal, que asumió el 10 de diciembre con el nuevo intendente saencista Sergio Salvatierra, dijo que hay apertura para las cuestiones de género. “El cupo laboral trans nos interesa porque entendemos que es necesario, que no sea solo abrirles un espacio para que trabajen sino que puedan capacitarse y se preparen para seguir. Son las metas que tenemos, proyectos a largo plazo porque necesitamos capacitar a las instituciones para que se acepte a las chicas trans, hay resistencia. La discriminación existe y hay que trabajar sobre ésta y los prejuicios que existen, es tal vez el desafío más duro. Existe una apertura que se tendrá que ir elaborando”.Pese a las buenas intenciones, tanto el área de la Diversidad Sexual como la Secretaría de la Mujer aún carecen de recursos, aunque existe la demanda aún no cuenta con profesionales de abogacía ni psicología para asistir y asesorar a las víctimas. Por ahora los espacios “funcionan como nexos” con otras instituciones”. Ayer la marcha partió del anfitetro de la plazoleta central y siguió por las calles guemenses hasta el barrio La Tablada donde creció Antonella. El Área de la Diversidad propuso como ceremonia , la plantación de un árbol memorial. “Que sea un recuerdo que perdure y viva para siempre. Que su recuerdo se aferre a nosotros”, sostuvo Tejerina. La directora del OVCM, Pía Ceballos quiso señalar que se trata de un “transfemicidio, el odio a la víctima por su identidad de género”. La referente contó que este 27 de enero enviaron una nota a la fiscala “en función de dictaminar las buenas prácticas” con la copia del fallo del Tribunal Oral Federal 4, de Capital Federal con la sentencia condenatoria al autor del travesticidio de Diana Sacayan. Ceballos consideró que es un antecedente importante en relación los crímenes de travestis y trans. “Esperamos que se llegue a juicio para que se dictamine condena. Antonella vivía con su familia, tenía una vida social muy solidaria, la conocían por su calidez, una persona muy querida por el pueblo güemense. El año pasado en el entierro, hubo una multitud acompañando a la familia”, expresó Ceballos. La directora del OVCM dijo que es necesario que la justicia comience a analizar los transfemicidios y travesticidios en un contexto generalizado el que las personas trans no tienen acceso al trabajo genuino, a la educación, a la vivienda y su expectativa de vida es de 30 a 40 años. “La población travesti- trans está en emergencia” sostuvo Ceballos. Apuntó a la responsabilidad del Estado y a la necesidad de políticas públicas que son imprescindibles para cambiar la situación en que se encuentra este sector de la población que sigue en los márgenes de la exclusión.Ceballos dijo que los “relevamientos y diagnósticos están, se necesitan políticas públicas con presupuesto”. También, que “el estado revise el atropello a los derechos de las personas trans”. Recordó que piden la derogación del edicto 114, del Código de Contravenciones, por entender que ""atropella a los cuerpos travestis- trans·.Más del 80% de la población travesti- trans reclama trabajo, oportunidades negadas por el estado”.","['Hace un año ya del fallecimiento y no hay condena. En la Ciudad Judicial ya no nos informan', 'que no salga más', 'homicidio agravado por mediar violencia de género', 'después (de atacar a Mirna) le pegó a otra chica. Ella nos acompaña en las marchas, la atacó en una plaza, la golpeó en la cabeza (...). Ella gritó, la ayudó un chico que pasaba por ahí, segundos después que le pegó a mi hermana', 'La única que siempre nos acompañó', 'Antonella se hacía cargo de mi hija de 5 años porque yo trabajaba haciendo limpieza o de niñera, Soy mamá soltera, juntas hacíamos cosas dulces para vender, me ayudaba mucho a mí. Era un amor, estaba terminando el secundario, se iba al colegio en el horario nocturno, quería ser abogada', 'es un lugar en el que la gente discrimina mucho', 'mientras la familia y las personas que quería la quisieran', 'A mí sí me molestaba cómo la miraban, cómo la discriminaban. Ella se sentía mujer y nadie le iba a cambiar eso. Queremos justicia para estar tranquilos, ella no merecía el final que ha tenido, era buena, no le hacía daño a nadie. Los vecinos y los chicos, la gente que la conocía la querían un montón', 'están muy mal, hasta el día de hoy no lo pueden creer, no superan lo que ha pasado. Ellas son igual de discriminadas', 'Somos todos iguales, no porque hayan cambiado de identidad de género tienen que ser discriminadas, somos humanos y todos tenemos sentimientos', 'una ley', 'puedan trabajar, salir libres a la calle. Una ley que las ampare y apoye en todo momento', 'es el último eslabón de la discriminación y episodios de violencia', 'fue hacia toda la comunidad. Es para pedir justicia por Antonella y también para concientizar a la sociedad', 'El imputado sigue detenido, hace un año del crimen y no hay fecha de juicio. Está siendo lenta la justicia, a un año no podemos seguir esperando', 'El cupo laboral trans nos interesa porque entendemos que es necesario, que no sea solo abrirles un espacio para que trabajen sino que puedan capacitarse y se preparen para seguir. Son las metas que tenemos, proyectos a largo plazo porque necesitamos capacitar a las instituciones para que se acepte a las chicas trans, hay resistencia. La discriminación existe y hay que trabajar sobre ésta y los prejuicios que existen, es tal vez el desafío más duro. Existe una apertura que se tendrá que ir elaborando', 'funcionan como nexos', '. Ayer la marcha partió del anfitetro de la plazoleta central y siguió por las calles guemenses hasta el barrio La Tablada donde creció Antonella. El Área de la Diversidad propuso como ceremonia , la plantación de un árbol memorial. ', ', sostuvo Tejerina. La directora del OVCM, Pía Ceballos quiso señalar que se trata de un ', '. La referente contó que este 27 de enero enviaron una nota a la fiscala ', ' con la copia del fallo del Tribunal Oral Federal 4, de Capital Federal con la sentencia condenatoria al autor del travesticidio de Diana Sacayan. Ceballos consideró que es un antecedente importante en relación los crímenes de travestis y trans. ', ', expresó Ceballos. La directora del OVCM dijo que es necesario que la justicia comience a analizar los transfemicidios y travesticidios en un contexto generalizado el que las personas trans no tienen acceso al trabajo genuino, a la educación, a la vivienda y su expectativa de vida es de 30 a 40 años. ', ' sostuvo Ceballos. Apuntó a la responsabilidad del Estado y a la necesidad de políticas públicas que son imprescindibles para cambiar la situación en que se encuentra este sector de la población que sigue en los márgenes de la exclusión.Ceballos dijo que los ', '. También, que ', '. Recordó que piden la derogación del edicto 114, del Código de Contravenciones, por entender que ']"
2020-01-29 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244368-la-comision-europea-ofrece-ayuda-para-repatriar-europeos-des,"La Comisión Europea (CE) anunció este martes que activó su sistema de alerta para que los Estados miembro compartan información sobre la situación del coronavirus de Wuhan, y ofreció apoyo en caso de que los países soliciten ayuda para repatriar a sus ciudadanos en China. ""La CE ha activado su sistema de alerta rápida, un sistema interno de la CE para compartir información constante entre los servicios relevantes"", declaró la portavoz comunitaria Dana Spinant en la rueda de prensa diaria de la institución. Además, indicó que el centro de coordinación de respuesta a crisis de la Unión Europea (UE) ""aborda con los Estados miembro acciones para una respuesta de emergencia, incluido el uso del mecanismo de protección civil de la UE, si es solicitado"".En tanto, el Reino Unido, Alemania y Francia gestionan la evacuación de sus ciudadanos, tras la confirmación de nuevos casos en estos dos últimos. Francia anunció que durante la semana comenzará a repatriar a los nacionales que lo deseen, de entre los 500 y 1.000 que según el Ministerio de Sanidad se encuentran en Wuhan. Enviará un primer avión este miércoles a China para evacuar a los primeros franceses de Wuhan, informó el secretario de Estado de Transportes, Jean-Baptiste Djebbari. El funcionario explicó que en un primer momento enviará dos aviones, uno para pacientes sanos o sin síntomas del coronavirus, que serán confinados durante el período de incubación del virus de 14 días en un inmueble próximo a centros hospitalarios. El segundo, que despegará más tarde, estará medicalizado y trasladará a pacientes afectados o con síntomas, que serán inmediatamente internados en hospitales.El anuncio coincide con la detección del cuarto contagiado en Francia. Un turista chino procedente de la región china de Hubei, que se encontraba en París, dio positivo en las pruebas del coronavirus 2019-nCoV, lo que lo convierte en el cuarto caso detectado en ese país, informaron este martes las autoridades sanitarias. El hombre, de unos 80 años, se encuentra hospitalizado en la capital francesa, en ""estado de reanimación y ""grave"", indicó a la prensa el director general de Sanidad francés, Jérôme Salomon. Antes, se habían detectado otros tres positivos, dos en París y uno en Burdeos. Todos habían estado en Wuhan. En tanto, se confirmó en Alemania el primer caso europeo de contagio entre humanos fuera de Asia, dijeron las autoridades sanitarias del estado de Baviera, donde está hospitalizado el paciente. ""Ya hubo una transmisión entre humanos en Vietnam. Esta infección en Alemania es la segunda contaminación conocida fuera de China"", confirmó una portavoz del instituto Robert-Koch, el centro epidemiológico de referencia en Alemania. ""De ello deduzco que es la primera transmisión entre humanos confirmada fuera de Asia"", añadió.La existencia de un primer enfermo en Alemania había sido confirmada el lunes por la noche. Se trata de un alemán de 33 años que trabajaba para una compañía de componentes para automóviles en Baviera, en el sur de Alemania. Resultó contagiado en enero por una colega que viajó desde China unos días para un curso de formación, indicaron las autoridades sanitarias. La empleada china estuvo en Alemania del 19 al 22 de enero y a su vuelta se ""sintió enferma"", dijo el director de la oficina de Sanidad de Baviera, Andreas Zapf.Justo después del anuncio en Alemania, las autoridades japonesas anunciaron un caso de esta neumonía viral en un hombre que no estuvo en China pero al que le fue transmitida por turistas que habían pasado por Wuhan. La epidemia de neumonía por coronavirus ya dejó más de cien muertos (106) y alrededor de 4.500 contagiados.En este contexto, el gobierno chino ha aceptado que la Organización Mundial de la Salud (OMS) envíe expertos internacionales lo antes posible para que colaboren en la lucha contra el coronavirus, anunció este martes la entidad sanitaria.Su presidente, Tedros Adhanom Ghebreyesus, se reunió con el presidente chino, Xi Jinping, con quien llegó a la conclusión de la conveniencia de que especialistas de otros países puedan contribuir a entender mejor ese brote epidémico, del cual todavía muchos aspectos se desconocen.Xi y Tedros también debatieron cuestiones claves de su colaboración frente a esta emergencia sanitaria, como la necesidad de que China siga compartiendo información y material biológico con la OMS.De igual modo se abordaron las medidas de contención requeridas en Wuhan, la localidad donde apareció la enfermedad, y en otras ciudades y provincias de China, así como la necesidad de continuar con los estudios que permitan entender la gravedad y la transmisión del virus.""Estas medidas ayudarán a una comprensión científica del virus y a desarrollar contramedidas, como tratamientos y vacunas"", señaló la OMS en un comunicado emitido por su sede en Ginebra.Tras reunirse con el líder chino, Tedros recalcó la ""seriedad"" con la que China está tomando este brote y la transparencia que han demostrado las más altas autoridades del país, entre otras cosas entregando información sobre la secuencia genética de un virus que hasta ahora se desconocía en el ser humano.Muchas interrogantes persisten alrededor del coronavirus (2019-n CoV) en relación a su origen, rapidez de propagación, medios de transmisión y periodo de incubación, que por ahora se ha establecido en un amplio rango de uno a catorce días.La OMS precisó que, según las informaciones analizadas, un 20 % de los infectados desarrollan una enfermedad grave.Por otra parte, la organización indicó que en cualquier momento puede volver a convocar a su comité de emergencia, un equipo de expertos internacionales que son los encargados de valorar la gravedad de un brote epidémico y si éste constituye una amenaza internacional.En función de sus conclusiones, ese grupo recomienda o no al director general de la OMS que se declare una emergencia sanitaria internacional. ","['La CE ha activado su sistema de alerta rápida, un sistema interno de la CE para compartir información constante entre los servicios relevantes', 'aborda con los Estados miembro acciones para una respuesta de emergencia, incluido el uso del mecanismo de protección civil de la UE, si es solicitado', 'estado de reanimación y ', ', indicó a la prensa el director general de Sanidad francés, Jérôme Salomon. Antes, se habían detectado otros tres positivos, dos en París y uno en Burdeos. Todos habían estado en Wuhan. En tanto, se confirmó en Alemania el primer caso europeo de contagio entre humanos fuera de Asia, dijeron las autoridades sanitarias del estado de Baviera, donde está hospitalizado el paciente. ', ', confirmó una portavoz del instituto Robert-Koch, el centro epidemiológico de referencia en Alemania. ', ', añadió.La existencia de un primer enfermo en Alemania había sido confirmada el lunes por la noche. Se trata de un alemán de 33 años que trabajaba para una compañía de componentes para automóviles en Baviera, en el sur de Alemania. Resultó contagiado en enero por una colega que viajó desde China unos días para un curso de formación, indicaron las autoridades sanitarias. La empleada china estuvo en Alemania del 19 al 22 de enero y a su vuelta se ', ', dijo el director de la oficina de Sanidad de Baviera, Andreas Zapf.Justo después del anuncio en Alemania, las autoridades japonesas anunciaron un caso de esta neumonía viral en un hombre que no estuvo en China pero al que le fue transmitida por turistas que habían pasado por Wuhan. La epidemia de neumonía por coronavirus ya dejó más de cien muertos (106) y alrededor de 4.500 contagiados.En este contexto, el gobierno chino ha aceptado que la Organización Mundial de la Salud (OMS) envíe expertos internacionales lo antes posible para que colaboren en la lucha contra el coronavirus, anunció este martes la entidad sanitaria.Su presidente, Tedros Adhanom Ghebreyesus, se reunió con el presidente chino, Xi Jinping, con quien llegó a la conclusión de la conveniencia de que especialistas de otros países puedan contribuir a entender mejor ese brote epidémico, del cual todavía muchos aspectos se desconocen.Xi y Tedros también debatieron cuestiones claves de su colaboración frente a esta emergencia sanitaria, como la necesidad de que China siga compartiendo información y material biológico con la OMS.De igual modo se abordaron las medidas de contención requeridas en Wuhan, la localidad donde apareció la enfermedad, y en otras ciudades y provincias de China, así como la necesidad de continuar con los estudios que permitan entender la gravedad y la transmisión del virus.', ', señaló la OMS en un comunicado emitido por su sede en Ginebra.Tras reunirse con el líder chino, Tedros recalcó la ']"
2020-01-29 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244281-salud-despidio-a-una-pediatra-que-se-oponia-a-recortes-de-tr,"Profesionales de la salud que realizan su residencia en la Provincia y que trabajan en el interior realizando la devolución por un año luego de haber cumplido con un ciclo de formación, denuncian que el Ministerio de Salud les recortó la movilidad a localidades de interior. En el marco de un reclamo colectivo ante esta situación, fue despedida una pediatra. Por el recorte de la movilidad un grupo de residentes pidió audiencia a la ministra de Salud Josefina Medrano pero aún no han podido conseguirla. Consideran injusto el despido de una pediatra en el marco del reclamo que iniciaron, además piden intervención de la Secretaría de Trabajo.En enero la ministra,  mediante un memorandum, dispuso medidas que recortan el transporte de los y las profesionales residentes que viajan al interior provincial. Una de las residentes que habló con Salta/12, y pidió reserva de su nombre por temor a perder el trabajo, explicó que hasta noviembre el Ministerio de Salud Pública de la provincia garantizaba el transporte para profesionales que prestan servicio en el interior, la nueva gestión saencista dispuso de “manera arbitraria e injustificada” dejar de cumplir sus obligaciones respecto al traslado. Hay profesionales de la salud de distintos lugares del país que realizan su residencia en Salta. El ciclo de formación básico es de tres años, y en el último año realizan una devolución con trabajo en distintos hospitales o centros sanitarios. Por ese motivo, en el último año el gobierno cubría los viáticos. Otra de las modificaciones hechas tiene que ver con que antes los y las profesionales viajaban semana de por medio al interior. Ahora deben ir por 15 días y cumplir los 15 restantes en las instituciones de base de Capital. La profesional que habló con Salta/12 indicó que esto último perjudica la labor de profesionales de psicología que asisten a poblaciones vulnerables en el interior, donde tienen “pacientes graves” a quienes no pueden dejar de acompañar por 15 días. A raíz de la imposición de la autogestión del transporte, una de las residentes explicó que hay alrededor de 25 profesionales que han conseguido arreglos con intendencias o gerencias de hospitales para que les cubran los viáticos. Sin embargo, otros 25 residentes consideran que aunque en mayo termina su devolución, deben reclamar porque es una situación que les trasciende y también un posicionamiento político ante el ajuste.“Trabajamos con capacitación, trabajo comunitario y asistencia clínica en consultorio”, indicó una profesional y consideró que el tiempo de permanencia que tienen en las localidades del interior es muy poco para poder incidir con cambios que mejoren el acceso a la salud de la poblaciones a las que asisten. Dijo que les asignan 6 meses en una localidad y luego les envían a otra. También planteó que faltan muchos recursos y herramientas, que hay alta demanda de profesionales de la salud y que el gobierno no tiene pensada una estrategia para la distribución de residentes.La residente ejemplificó con que hay algunos casos en que se destinan especialistas a lugares donde no pueden desempeñar la especialidad por falta de las herramientas necesarias. Por ejemplo, dijo que hubo un caso de una tocoginecóloga enviada a Rivadavia Banda Sur, un hospital de baja complejidad donde no se hacían partos. Una pediatra que se desempeñó en Joaquín Víctor González en el primer semestre de su devolución y este año fue enviada a Coronel Juan Solá (Morillo) fue despedida luego de haber adherido a una medida de fuerza. Los y las residentes consideran injusto el despido puesto que se trata de una profesional que tiene “el mejor promedio” de la formación y esperan que sea reincorporada.En protesta por la falta de pago de los viáticos, los residentes habían notificado que solo cumplirían funciones en Capital hasta que el Ministerio de Salud retomara sus obligaciones de garantizar viáticos. Luego de una nota que hicieron llegar a la ministra de Salud, con la firma de 19 profesionales, siete mujeres fueron citadas a una reunión con la jefa de Desarrollo Organizacional de la cartera de Salud, Celina Caro. “Las hicieron pasar de a una. Al salir, las compañeras comentaron que fueron víctimas de un hostigamiento muy horrible, les preguntaban por cuestiones familiares, si tenían hijos o no y a qué escuela los iban a mandar. Les plantearon que se tenían que presentar al interior sin opción, la respuesta era que no iba a haber plata para viáticos, la oferta era que hagan guardias, para que se paguen los viáticos”, relató una de las residentes. Ante la presión, las profesionales se presentaron a trabajar al interior, salvo la pediatra despedida a quien le había tocado el destino más lejano. La residencias contemplan 44 horas semanales de trabajo. “Antes teníamos un plus por dedicación exclusiva, en el año de devolución nos quitaron eso. Seguimos teniendo la dedicación exclusiva porque con las horas que trabajamos se hace difícil trabajar extra en otro lado y más yendo y viniendo del interior a Capital”, sostuvo una de las profesionales. ","['manera arbitraria e injustificada', 'pacientes graves', 'Trabajamos con capacitación, trabajo comunitario y asistencia clínica en consultorio', 'el mejor promedio', 'Las hicieron pasar de a una. Al salir, las compañeras comentaron que fueron víctimas de un hostigamiento muy horrible, les preguntaban por cuestiones familiares, si tenían hijos o no y a qué escuela los iban a mandar. Les plantearon que se tenían que presentar al interior sin opción, la respuesta era que no iba a haber plata para viáticos, la oferta era que hagan guardias, para que se paguen los viáticos', 'Antes teníamos un plus por dedicación exclusiva, en el año de devolución nos quitaron eso. Seguimos teniendo la dedicación exclusiva porque con las horas que trabajamos se hace difícil trabajar extra en otro lado y más yendo y viniendo del interior a Capital']"
2020-01-29 08:54:00,https://www.pagina12.com.ar/244476-los-rugbiers-acusados-por-el-asesinato-de-fernando-baez-sosa,"Los diez rugbiers imputados por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron trasladados esta madrugada al penal de Dolores, donde quedaron alojados en la alcaidía de la unidad carcelaria 6. Permanecerán sin contacto con los demás presos hasta que se resuelva su situación procesal, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).Los acusados arribaron a la unidad a las 5.30, en un móvil de la Policía provincial que los trasladó desde la Comisaría 1ra de Pinamar, donde los diez permanecían alojados.Cerca de las 3.30, los diez imputados fueron subidos a una unidad de traslado y comenzaron el trayecto a la cárcel, escoltados por móviles y efectivos del Grupo de Apoyo Departamental (GAD) durante el trayecto de 160 kilómetros que separa ambas localidades bonaerenses.Tras su arribo a Dolores, fueron alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria, para resguardar su seguridad.Fuentes del SPB aseguraron que la alcaidía cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos, con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual. La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad: la zona es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.Los voceros indicaron que tras el arribo al penal se labraron las actuaciones administrativas correspondientes, y los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y una requisa, ""como cualquier otro preso"".""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló una fuente del SPB, que aclaró que, en caso que se les dicte la prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".El acceso al sector donde fueron ubicados se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que les permitirá la observación directa, y serán designados a cubrir esa zona oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas. Al igual que los demás internos, los rugbiers recibirán visita los jueves y se incrementará la seguridad para el caso de que tengan que desplazarse dentro del establecimiento.La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.La cárcel dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['como cualquier otro preso', 'No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-29 08:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244131-crimen-de-villa-gesell-el-todo-es-mas-que-la-suma-de-las-par,"El asesinato de Fernando Báez Sosa a manos de once rugbiers alertó sobre los riesgos que implica la masculinidad hegemónica. Ante lo irreparable del hecho, importa pensar en lo que se debe transformar. La frase de Aristóteles “el todo es más que la suma de las partes” aplica no sólo al “efecto-patota”, sino también a las relaciones de poder. Las manifestaciones de violencia no son exclusivas de determinados sujetos (aunque su responsabilización es inobjetable), sino una cualidad ligada a condiciones materiales, simbólicas y sociales, con importantes consecuencias personales. Se habla de la “cultura rugbier” no tanto por la técnica deportiva y sus reglas, sino por sus prácticas clandestinas: rituales de iniciación, humillaciones y formas de avergonzar, denunciadas por varios testimonios. Violencias que son una búsqueda feroz de reconocimiento y jerarquía al interior de los grupos, que predispone a actos intimidatorios. La necesidad de filiación grupal permite entender la complicidad e inacción de muchos testigos. Pero la violencia no es una subcultura. Los artículos del investigador Juan Branz evidenciaron el mandato social que dispone a los varones a exhibir prácticas viriles para garantizar cierto estatus. Estatus que aquí corresponde a la supremacía de un género, de una cultura blanca y de una clase social.Desde el psicoanálisis se agrega la idea de que los varones, al ser subjetivados para el ejercicio del poder de dominio, crean mecanismos identificatorios entre pares. Así, ubican a ciertos individuos en la condición de semejantes, o sea, de sujetos incluidos en un mismo estatus, mientras inferiorizan otras identidades. Ello configura un “doble estándar ético”, como lo denominó Silvia Bleichmar, donde solo los pares son destinatarios de los “valores” pregonados. Mucho se ha hablado de los valores del rugby, revelando a su vez su carácter excluyente: los pares son objeto de admiración, respeto y protección, pero las identidades subalternas pueden ser objeto de aniquilación. Así, la violencia es efecto de la pérdida de igualdad para el conjunto. Los varones, al ser subjetivados como “sujetos en más” -más permisos, más privilegios y más prerrogativas- no aprenden a cuidarse a sí mismos y a los otros/as. Las prácticas de cuidado o prudencia no son varoniles, en el deber de “evacuar” de sí todo aquello que evoque a la pasividad y a la femineidad. Lo contradictorio es la precariedad de las identidades masculinas que, en el ejercicio de la hegemonía, buscan reconocimiento a través de “pruebas” de virilidad constantes y nunca suficientes. Ante ello, los varones no son víctimas del patriarcado sino que sufren el costo por la supremacía en el mismo, o bien, padecen la masculinidad hegemónica. Las violencias sólo pueden entenderse en el marco de procesos de fragmentación, descivilización y profundas desigualdades. La anulación de las relaciones intersubjetivas es el efecto más fuerte del modelo neoliberal en este capitalismo tardío.Ello se evidencia en algunas aristas del asesinato en Villa Gesell. El problema no fue el alcohol, sino el consumo problemático de una de las pocas drogas legales en Argentina, cuya impunidad depende del costo que se pueda pagar. El problema tampoco fue el rugby, sino su apropiación cultural por parte de las clases dominantes, al secularizarlo como deporte de élite. Así, su reapropiación por parte de mujeres, colectivos disidentes y otros agentes comunitarios es una tarea democratizadora. La respuesta defensiva de la Unión Argentina de Rugby expresó la incapacidad de interrogarse a sí misma. Porque las violencias no son ajenas a las instituciones, como si el contexto social invadiera “la acción civilizadora” del deporte moderno. En la medida en que la complejidad de los problemas de violencia torna más difusas las fronteras entre “el adentro y el afuera”, las instituciones actúan como variable interviniente de lo que acontece entre sus participantes. Urge problematizar los vínculos de las violencias con el proyecto deportivo moderno, construido a imagen y semejanza de lo masculino. La personalización de la competencia, la falta de propuestas inclusivas, la constitución de los cuerpos para la hegemonía, ameritan ser cuestionadas. No se trata de “educar en valores” -en una matriz es excluyente- sino de fomentar prácticas de reconocimiento para una ética del semejante, que se traduce en no hacerle al otro/a, lo que no quisiéramos que nos hagan. No se trata de abstenerse de la violencia por miedo al castigo, sino por un horizonte ético compartido.La tarea de quienes enseñan no consiste en “poner cotos” a la violencia, sino en construir sujetos capaces de definir los límites de la propia violencia y articular su individualidad con el conjunto. La incorporación de la perspectiva de género, desde una óptica decolonial e inclusiva, aporta a la constitución de sujetos éticos. [email protected]* Psicóloga, docente e investigadora UBA.","['el todo es más que la suma de las partes', 'efecto-patota', 'cultura rugbier', 'doble estándar ético', 'valores', 'sujetos en más', 'evacuar', 'pruebas', 'la acción civilizadora', 'el adentro y el afuera', 'educar en valores', 'poner cotos']"
2020-01-29 08:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244386-boca-juniors-se-desgarro-mauro-zarate-y-se-perdera-los-proxi,"El delantero de Boca Juniors Mauro Zárate se desgarró el gemelo interno de su pierna derecha en el partido ante Independiente y está descartado para el encuentro del próximo domingo ante Talleres, en Córdoba, por la Superliga Argentina de fútbol.Los resultados de los estudios médicos determinaron que el grado de la lesión es el de menor gravedad (grado 1), aunque tendrá, aproximadamente, dos semanas de recuperación. El ex delantero de Vélez se perdería los partidos ante Talleres y Atlético Tucumán y habrá que ver si llega al encuentro ante Central Córdoba, en Santiago del Estero, el 16 de febrero.Con este panorama, el técnico Miguel Ángel Russo deberá definir en la semana cómo armará el ataque del equipo, en tanto tampoco podrá contar con el defensor Carlos Izquierdoz, que fue expulsado ante el ""Rojo"", para visitar el domingo a los cordobeses.",['Rojo']
2020-01-29 08:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244473-berlinale-gran-presencia-argentina,"Por primera vez en seis años, el cine argentino vuelve a la competencia por el Oso de Oro de la Berlinale, cuya edición del 70 aniversario se llevará a cabo del 20 de febrero al 1° de marzo en la capital alemana. El prófugo, segundo largometraje de Natalia Meta, con Erica Rivas como protagonista, formará parte del concurso oficial, donde –según anunció esta mañana en conferencia de prensa el nuevo director artístico del festival, el italiano Carlo Chatrian-- deberá medirse con films de directores consagrados, de gran predicamento entre los cinéfilos, como el coreano Hong Sang-soo, los estadounidenses Kelly Reichardt y Abel Ferrara, el camboyano Rithy Panh, el francés Philippe Garrel, el alemán Christian Petzold, la británica Sally Potter y el taiwanés Tsai Ming-liang.La película de Meta --que en 2014 debutó como directora con el policial Muerte en Buenos Aires-- es una producción de Rei Cine (los mismos de Zama, de Lucrecia Martel) y tiene, además del protagónico de Rivas, un elenco de lujo, integrado entre otros por Daniel Hendler, Nahuel Pérez Biscayart y Cecilia Roth. El guion de la propia Meta promete la historia de una mujer invadida por una pesadilla incierta y está basado en El mal menor, la novela de culto de C.E.Feiling. Publicada originalmente por Planeta en 1996, un año antes de la temprana muerte de su autor, El mal menor luego fue reeditada en 2012 por el Fondo de Cultura Económica, con un prólogo de Ricardo Piglia, donde celebraba no sólo la experimentación de Feiling con el género de terror sino también su escritura, “de una precisión y una inteligencia poco frecuentes en la narrativa actual”.En lo que puede considerarse la presencia más potente del cine argentino en la historia de la Berlinale, El prófugo irá al festival acompañada por todo un pelotón de largos y cortometrajes nacionales, diez films en total, cinco de ellos dirigidos por mujeres. En la nueva competencia creada por Chatrian y titulada Encounters -por su voluntad de reunir allí films de distintas búsquedas formales, de la ficción al ensayo y la animación- participará Isabella, la nueva “shakespearada” de Matías Piñeiro, el director de Rosalinda (2010), Viola (2011), La princesa de Francia (2014) y Hermia & Helena (2016), todas inspiradas muy libremente en distintas comedias de William Shakespeare. En este caso, el film de Piñero –protagonizado por dos de sus actrices habituales: María Villar y Agustina Muñoz— parte de Medida por medida y también se medirá en Encounters con los nuevos trabajos de grandes directores: el alemán Alexander Kluge, el rumano Cristi Puiu y el ruso Victor Kosskovsky, entre otros.En la sección oficial no competitiva Panorama habrá a su vez dos largometrajes argentinos. La apertura de la sección, nada menos, será para Las mil y una, segundo largometraje de Clarisa Navas, nacida en 1989 en Corrientes, donde transcurre su nueva película, protagonizada por actrices no profesionales, que dan vida a un relato de iniciación ambientado en un barrio de monoblocs. El primer largometraje de Navas había sido Hoy partido a las 3, presentado en el Bafici 2017. Por su parte, Francisco Márquez, el codirector junto a Andrea Testa de La larga noche de Francisco Sanctis, ganadora del Bafici 2016 y presentada en el Festival de Cannes del mismo año, lleva a Panorama su primer largo como director en solitario, titulado Un crimen común. Protagonizado por Elisa Carricajo (una de las integrantes del colectivo Piel de Lava), Un crimen común narra la ordalía de una profesora de sociología en la Universidad. Una madrugada de tormenta el hijo de la empleada doméstica que trabaja en su casa y que ella apenas conoce, toca la puerta de su casa con desesperación. Ella, asustada, no le abre. Y al día siguiente el cuerpo de Kevin aparece en el río, asesinado por la policía. En el Forum del Cine Joven –donde la juventud no se mide con el documento de identidad sino con la vitalidad y originalidad de las obras— habrá tres películas argentinas a falta de una. El escritor y cineasta Edgardo Cozarinsky presentará Médium, su retrato de la pianista y compositora Margarita Fernández, producido por Constanza Sanz Palacios, mientras que Jonathan Perel vuelve –después de El predio y 17 monumentos— con otro documental dedicado a aquellos espacios que albergaron a la represión ilegal durante la dictadura cívico-militar, en este caso las fábricas y empresas que fueron cómplices. De ahí su título: Responsabilidad empresarial. El tercer largometraje argentino en el Forum es Chico ventana también quisiera tener un submarino, una coproducción con Uruguay y Filipinas dirigida por el egresado de la Universidad del Cine Alex Piperno en su primer largometraje después de varios cortos de gran circulación internacional, algunos de ellos incluso en el Festival de Cannes. La historia de Chico ventana... es tan desconcertante como su título: a bordo de un crucero que recorre los mares antárticos, un joven marinero descubre un pasadizo que conduce misteriosamente a un apartamento en Montevideo y a una aldea rural en Filipinas. En la sección Generation, dedicada a films de temática infantil y juvenial, y de gran repercusión en el mercado cinematográfico europeo, participarán a su vez el largometraje Mamá, mamá, mamá, opera prima de Sol Berruezo Pichon-Riviére, realizado por un equipo íntegramente femenino, y el corto El nombre del hijo, de Martina Mazkin. Y hablando de cortos, también habrá uno argentino en competencia por el Oso de Oro en el concurso denominado Berlinale Shorts. Se trata de Playback, ensayo de una despedida, de Agustina Comedi, la celebrada directora de El silencio es un cuerpo que cae. Este corto, basado en viejas cintas de VHS, da cuenta de la amistad de un grupo de travestis y transformistas de la ciudad de Córdoba, que hacia fines de los 80 empezaban a morir, una tras otra, de sida.Finalmente, en el espacio de formación y desarrollo de proyectos denominado Berlinale Talents participarán Manque La Banca (director), Lucía Carnicero (diseñadora de producción), Iair Michel Attias (editor), Eugenia Campos Guevara (productora), Federico Disandro (diseñador de sonido) y Alessia Chiesa (directora y fotógrafa). ","['de una precisión y una inteligencia poco frecuentes en la narrativa actual', 'shakespearada']"
2020-01-29 06:19:00,https://www.pagina12.com.ar/244472-parajes-de-rivadavia-sin-medicos-medicinas-y-ambulancia,"La muerte de seis niños, cuatro de ellos por desnutrición, en los departamentos San Martín y Rivadavia, en el Chaco salteño, reavivó el alerta en las comunidades originarias que habitan esa zona. Este martes vecinos de Los Blancos, ubicado en el departamento Rivadavia Banda Norte, decidieron protestar en el Centro de Salud para pedir una nueva área operativa sanitaria. Esto implicaría poder contar con un mini hospital, además de médicos e insumos. Eso al menos correspondería según se entendió. Aunque desde el Hospital quienes están a cargo afirman que les llegan menos insumos hospitalarios de los que solicitan.“Desde el viernes, que la médica tomó licencia, están sin médicos”, dijo la concejala Ana Saravia, del pueblo de Coronel Juan Solá (más conocido como Morillo, por la estación de trenes), ciudad cabecera de Rivadavia Banda Norte. La edila acompañó a los vecinos en la protesta. Para este jueves se prevé que el secretario de Salud provincial, Antonio de los Ríos, visite la zona para dar respuestas a los reclamos.En Los Blancos, a casi 36 kilómetros de Coronel Juan Solá, es donde fue atendido el último niño desnutrido de un año y 10 meses que falleció en la ambulancia mientras era trasladado a otro hospital de mayor complejidad. Según contó el cacique de Los Blancos, Eligio Suarez, la ambulancia se había quedado tres veces en el camino antes de dejar de funcionar en Hickman (localidad del departamento San Martín en el límite con Rivadavia). La criatura falleció en la ambulancia. Saravia indicó que actualmente hay una sola ambulancia para hacer todos los caminos del área operativa 4, de Morillo. Ahora los vecinos de Los Blancos quedaron además sin médica. Antes de irse de licencia la profesional había dejado de recorrer otros parajes ubicados a 50 kilómetros a la redonda de Los Blancos. La especialista hacía el recorrido una vez por semana. Al no haber ambulancia no se podían hacer los recorridos programados. En la zona actualmente hay un solo vehículo que debe salir con pacientes que requieren atención en hospitales de mayor complejidad, como los de Orán (en el departamento homónimo), o Tartagal (en el departamento San Martín).La situación se complica aún más en parajes como San Patricio, a 45 kilómetros de Los Blancos y 84 kilómetros de Morillo. Si bien en ese lugar hay una salita y un enfermero, el agente ahora también se encuentra de licencia y no fue reemplazado. Además, “cuando llueve no puede llegar”, por los caminos de tierra que se vuelven intransitables, contó Félix Paz, cacique de ese paraje donde viven unas 100 familias. El agente sanitario recorre la comunidad pero “prestadito”, porque es de la zona de Morillo. Para poder comunicarse con la salita de Los Blancos cuentan con una radio VHF. Si no hay médico, son los vecinos quienes quedan a cargo de la comunicación. “Pero por lo menos tendría que haber un operador atento porque a veces llamamos y los enfermeros están ocupados”, y por lo tanto no los atienden, contó Paz. Dijo que en esas esperas “hubo chicos con convulsiones, mujeres que parieron en sus casas o gente que se puso mal, y muere”.Para tener agua potable la comunidad la extrae del pozo de la escuela ubicada en San Patricio. Pero la bomba que se usa para sacar el agua funciona con combustible. Cuando hay clases, desde el Ministerio de Educación llega una partida para que puedan hacerla andar. Pero cuando no hay clases, los pobladores deben juntar entre todos para comprar dos litros de nafta y que funcione. Otra alternativa es el camión cisterna. Se cumplió un mes de la última vez que llegó hasta la comunidad. Por cada ocasión que van llevando agua en el camión, dejan 10 mil litros para toda la comunidad. “Pero llega la cuarta parte de la población a cargar para llevársela y el agua se acaba”. Una tercera alternativa es sacar agua de los arroyos o la que se juntó en alguna cañada tras las lluvias. No es agua potable. Eso lo saben. En este caso, no se puede consumir en el momento porque primero deben hervirla y dejarla reposar hasta el otro día.La cuarta opción para obtener agua potable es llegar a Los Blancos, a 45 kilómetros de San Patricio. El costo de un vehículo ida y vuelta es de 2.500 pesos. Allí llegan con bidones que compraron en las ciudades más grandes, como Embarcación. Los bidones provienen de las fincas y son los mismos que antes tenían agrotóxicos.Los comuneros que reciben beneficios sociales los cobran en Morillo. Dos días al mes llegan referentes del Correo para pagarlos. Los habitantes de San Patricio ya pagaron $ 2.500 para llegar hasta Los Blancos. Llegar a Morillo les va a costar 2.500 pesos más. Paz contó a Salta/12 que, ante ese costo, se juntan entre cuatro o cinco personas para pagar los 5 mil pesos que les sale el transporte para ir, cobrar y volver a San Patricio. En estos parajes no hay servicio de transporte público de pasajeros. Una vez que cobraron los beneficios de entre 8 mil y 10 mil pesos, vuelven por Los Blancos. Allí pagarán los alimentos anotados en “la libreta” que les fueron fiados. Por las distancias los alimentos son más caros allí que en los lugares cercanos a centros urbanos más grandes. Tras saldar sus deudas volverán a la comunidad, casi sin nada del beneficio. Los módulos alimentarios llegarán a las familias con niños. Pero en algunos casos, dijo Paz, se retrasan hasta tres meses.","['Desde el viernes, que la médica tomó licencia, están sin médicos', 'cuando llueve no puede llegar', 'prestadito', 'Pero por lo menos tendría que haber un operador atento porque a veces llamamos y los enfermeros están ocupados', 'hubo chicos con convulsiones, mujeres que parieron en sus casas o gente que se puso mal, y muere', 'Pero llega la cuarta parte de la población a cargar para llevársela y el agua se acaba', 'la libreta']"
2020-01-29 02:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244435-rumbo-a-europa-en-busca-de-apoyo,"Alberto Fernández iniciará hoy su primera gira europea como presidente con el principal objetivo de sumar apoyos a la posición argentina en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional que está llevando adelante el ministro de Hacienda, Martín Guzmán. Con todo, la primera escala será en el Vaticano para reunirse con el papa Francisco, donde es de imaginar que además de la cuestión económica -que tendrá su parte- también se tocarán otros temas. Hasta anoche, Fernández no había definido el nombre de quién será el embajador ante la Santa Sede, por lo que estaba abierta la posibilidad de que se conversara en el encuentro. Será una semana intensa de reuniones. Fernández junto a una pequeña comitiva partirá esta noche en un vuelo de Aerolíneas Argentinas y estará de vuelta el viernes de la semana que viene.En verdad, el encuentro con el Papa actuó como punta de lanza para armar el resto de la agenda. Incluso, la visita a Francisco sería la primera salida al exterior de Fernández. Después, resolvió junto a Cristina Kirchner que era una mejor idea ir antes al Foro Internacional en Conmemoración al Holocausto, del que participó la semana pasada en Jerusalén. El Presidente llegará al aeropuerto de Fiumicino el jueves junto a su pareja Fabiola Yáñez, el canciller Felipe Solá, el secretario de Asuntos Estratégicos Gustavo Beliz, la ministra de Justicia Marcela Losardo, el secretario de Culto Guillermo Oliveri y el vocero Juan Pablo Biondi. Al otro día, el Papa lo recibirá a las 11 en el segundo piso del Palacio Apostólico. Será una reunión a solas que durará entre 45 minutos y una hora.Seguramente, el Presidente le hará un comentario sobre la situación del país, puede que incluso le haga un resumen de la situación de endeudamiento. El Plan contra el Hambre, al que la Iglesia le dio su respaldo, también formará parte del repaso. Menos coincidencias habrá en el diálogo respecto al proyecto de aborto legal que Alberto Fernández ya anticipó que enviará al Congreso. El Presidente siempre se preocupó en quitarle cualquier matiz religioso a la iniciativa, que plantea como una cuestión de salud pública. En Gobierno aseguran que esa sinceridad es bien vista por la Iglesia. Habrá que ver qué dice Francisco al respecto.Un tema complementario será el del embajador. Se sabe que el Papa pidió que esta vez sea un diplomático de carrera y no un político, para bajar un poco el perfil de la representación. La solicitud fue del gusto de Fernández, que busca establecer un vínculo personal, sin intermediarios, con Francisco. Se le adjudica a Beliz la idea de la candidatura del dilomático Luis Bellando para el cargo. Enseguida aparecieron cuestionamientos a la propuesta, pero no por la supuesta condición de casado en segundas nupcias de Bellando, sino por sus antecedentes de conducta inapropiada en anteriores destinos. No obstante, su pedido de plácet continúa en la Nunciatura, nadie lo retiró. El canciller Solá preferiría a la embajadora María del Carmen Squeff, quien además tiene un buen vínculo con Cristina Kirchner. En definitiva, el asunto no está resuelto y es probable que, como deslizó en algún momento, el Presidente quiera conversarlo personalmente con el Papa. La idea tiene sus bemoles. En Cancillería prefirían viajar con el nombre ya decidido.Luego de esa hora a solas se sumarán el resto de los integrantes de la comitiva para el almuerzo. Fernández, además, se reunirá con el secretario de Estado del Vaticano, el italiano Pietro Parolin, el ""canciller"" del Papa, más dedicado a los temas de la coyuntura política internacional. Quien llegará al Vaticano proveniente desde Nueva York será el ministro Martín Guzmán, con las últimas novedades sobre la negociación de la deuda. Guzmán el discípulo del Nobel Joseh Stiglitz, un economista que trabaja en forma cercana al Vaticano. El ministro de Hacienda argentino integrará un panel del seminario ""Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación"" que organiza la Academia Pontificia de Ciencias Sociales. La titular del FMI, Kristalina Georgieva, formará parte de la mesa que ofrecerá las conclusiones de la jornada. Georgieva y Guzmán ya acordaron un encuentro en el Vaticano, inmejorable escenario para hablar de una negociación en buenos términos.No está resuelto todavía si Guzmán seguirá en la gira o se volverá. Dado que la deuda será la cuestión predominante en los encuentros, la lógica sería que participara, por lo menos de algunos. El mismo viernes que verá al Papa, Alberto Fernández se reunirá con el presidente de Italia, Sergio Mattarella, y con el primer ministro Giuseppe Conte. El fin de semana permanecerá en Roma -se hospedará en la inhabitada residencia del embajador vaticano- y es probable que vea a las autoridades de la FAO, la organización de las Naciones Unidas contra el Hambre. El domingo saldrá para Berlín, en donde el lunes se encontrará con la canciller alemana Angela Merkel, el último de los encuentros que se pudo cerrar y tal vez el más importante. El apoyo de Merkel para las negociaciones que pretende llevar adelante Fernández en el FMI puede resultar decisivo. Por eso es muy probable que Guzmán también esté presente. Otra actividad en Alemania será un encuentro con las autoridades de Volkswagen. En Madrid, Alberto Fernández estará sólo unas horas, las suficientes para juntarse con el jefe de gobierno socialista, Pedro Sánchez. Ya se reunieron en la campaña y rápidamente generaron una muy buena relación. El último encuentro previsto hasta el momento será el miércoles 5 en París con el presidente Emmanuel Macron, a quien saludó la semana pasada en Jerusalén.","['canciller', 'Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243498-escenas-y-susurros-en-un-bar-gay-de-berlin,"Schöneberg, el barrio gay de Berlín, le parece un lindo lugar. Hay muchos clubes de sexo a la redonda. Pero el buscador de imágenes sueña con lugares que estén alejados, que sean menos top y estén más mezclados con la geografía de la ciudad. Esos lugares se reconocen por el olor, algo en lo que colaboran las sudoraciones de quienes están y estuvieron, la falta de ventilación, y el tamaño reducido del antro. Pero lo que más lo pone en estado de ensueño es ir en busca de intimidad lejos de su lugar de residencia, ya sea de los hoteles donde se aloja o del departamento de Buenos Aires. Ese tipo de intimidad no puede ser una cosa doméstica; sexo y sedentarismo no van de la mano para él. Es más: ya se olvidó de la textura de las sábanas y de la incapacitante blandura de los colchones para enfrentarse abiertamente con los cuerpos del mundo a través de alianzas colaborativas.Fue así que comenzó a consultar la guía gay y dio con un bar que, según los comentarios de los asistentes en el Google map, cumplía con las condiciones. Alguna que otra queja airada de algún turista ricachón le sirvió, en realidad, como motivo para acercarse Club Triebwerk. Tras combinar subterráneos, se bajó en Hermannplatzy caminó por Urbanstrabe hasta divisar el club. Las descripciones de la web eran correctas: era un antro no top.Hay algo en su inconsciente que, no obstante a esta  altura del partido, siempre lo traiciona. En un medio donde la sociabilidad se tramita en penumbras y en silencio, se pone nervioso cuando tiene que sacar la entrada. Alucina que tienen que darle información sobre el lugar, como si allí no se desarrollaran esas transacciones sobre las que tiene notoria experiencia. Algo se debe notar en su cara, ya que muchas veces quienes lo reciben se embarcan en un discurso sobre el lugar y las reglas para la joda. Así es que el viejo que lo recibió empezó a hablar en alemán. Además de no entender nada, el forastero tiene problemas de hipoacusia. Su frente debió haberse arrugado angustiosamente porque despertó una leve sonrisa en el viejo (torso desnudo, pulsera de cuero, pantalón negro, cinturón alucinante, borcegos). Acto seguido, el viejo tomó el celular y empezó a hablarle a su telefonito. Cuando terminó, le mostró la pantalla (con su parlamento traducido al inglés) en un amable gesto de deferencia pero el forastero advirtió que había olvidado sus anteojos en el hotel. “¿Querés tragedia mayor?”, se preguntó. Para colmo, cuando se pone nervioso, aparece un zumbido en los oídos que lo distancia más aún de los sonidos de los lugares. Entonces se siente tremendamente incapacitado.NAKED PARTYDe modo que fingió una nerviosa sonrisa de agradecimiento por la información que no recibió y (nunca necesitó), puso toda la ropa en una bolsa áspera (era noche de naked party), le estamparon el número de la bolsa en el hombro con un sello de tinta, y descendió al sótano de las delicias.Por lo general, la intensa sensación de incomunicación pasa pocos minutos después. Y cada vez que se va de los antros hace autoanálisis y se pregunta por qué cree que le hacen falta requisitos concretos y literales para relajarse y conectarse con el lugar, cuando en realidad son innecesarios. ¿Por qué esa perentoriedad tan ridícula? El forastero no encontraba respuestas hasta que una noche fue testigo de una escena que le sirvió de parámetro para el futuro.El subsuelo del antro era deliciosamente convencional: laberintos, zonas para enfrentamientos grupales, cabinas con puerta para dos, sofás más operativos que colchones, y una hilera de slings a la que se accedía tras pasar una pesada cortina con flecos que le hicieron recordar los viejos almacenes de la pampa húmeda. Una abertura, que si mal no recuerdo, tenía un arco de medio punto, oficiaba de puerta que dividía en dos el ambiente.EL CENTRO DE LA REUNIONDe repente, divisó un señor mayor de impactante presencia en el centro de la abertura: un setentón altísimo, fornido, de corta cabellera blanca. Mínimos y simbólicos atuendos de cuero cubrían muy poco de su cuerpo. La mayor luminosidad del otro ambiente del subsuelo se concentraba en la abertura y parecía pegar en la espalda del recién llegado. Quienes estábamos en la zona más oscura, veíamos una silueta no sólo perfecta físicamente sino también totémica: atraía tanto como retraía, daban ganas de tocar tanto como pudor. El gigante estaba detenido, luego empezó a caminar de un modo lento y especial.De pronto el buscador de imágenes vio aparecer tras él a un muchachito muy joven, probablemente hijo de migrantes asiáticos, bajito y menudo, que calzaba unas sandalias que parecían de fraile. Llevaba dos riñoneras con nutrido cargamento y noté que tomaba al señor del brazo todo el tiempo. Éste, de tan alto que era, tenía que bajar la cabeza para decirle cosas. Susurros en los oídos. En el centro del lugar había un enorme sofá redondo que funcionaba como una vidriera estratégica, toda una tentación para que los asistentes primero se dejen ver y luego armen un magma de cuerpos anónimos. En un momento el señor le susurra algo en el oído al muchacho, quien asiente y, tomando lo que me parecieron precauciones, lo llevó al sofá y lo acomodó con delicadeza. Yo lo miraba de espaldas, la cabeza del señor estaba como fija, mirando la pared, parecía no registrar ninguno de los hermosos cuerpos que empezaron a cortejarlo con miradas incondicionales. El muchacho (que seguía parado y ahora sí estaba a la altura del viejo), seguía susurrándole cosas en el oído mientras miraba con sonrisa de sexo a varios asistentes que no paraban de volar cerca, como abejas. No tardé en darme cuenta que el viejo estaba ciego y que el muchachito le contaba festivamente toda la belleza que lo rodeaba.En un momento (escena imborrable), cerca de 10 cuerpos esculturales estaban rodeando al totem, cuya cabeza seguía inmóvil. Todos querían estar con él. La expectativa era intensa, de él dependía el descongelamiento de la situación. El muchacho le susurró algo otra vez, pareció que el totem asintió y entonces le brindó las dos manos para que se levante. De nuevo pude ver la enorme diferencia de estatura. Juntos, a mano firme, fueron hasta la hilera de los slings. Como en una procesión, los cuerpos los siguieron. El muchacho acomodó al viejo en el sling con delicadeza, tarea nada fácil. Nuevamente se susurraron cosas y aparentemente decidieron. Dos de los diez fueron seleccionados. De las riñoneras el muchacho sacó y administró todo lo necesario para acondicionar al viejo y prevenir a los elegidos: poppers para volar, ungüentos hidráulicos, y fundas fálicas, entre otros implementos. Es más, se acercó a cada uno y susurró cosas en sus oídos. Imaginé que les daba instrucciones. El buscador pudo ver, otra vez, en vivo y en directo, la construcción de un acuerdo entre caballeros sin más ropa que la piel. Y así comenzó la sesión, en cuyo transcurso el muchacho sostenía con una mano la cabeza del totem y con la otra le acariciaba el pecho. Mientras tanto, le daba besos intermitentes y le contaba (a medida que los observaba) el estupendo desempeño de los viriles invitados. No paraba de regalarle susurros en sus oídos.El buscador de imágenes busca escenas de este tipo. Imagina que puede juntarlas y pegarlas en un largo muro en una exposición sobre todo lo diverso que es el mundo. También las busca porque lo ayudan a pensar que la hipoacusia, en algunos lugares, más que un problema puede ser una oportunidad para pensar en otros problemas que ya sería mejor dejar a un lado.",['¿Querés tragedia mayor?']
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243430-se-viene-el-juicio-a-higui-acusada-por-defenderse,"Faltan cuatro semanas para que comience el juicio contra Higui. Analía De Jesús, argentina, 45 años, nacida en Haedo el 7 de junio de 1974, está procesada por defenderse de una violación correctiva por ser lesbiana. El Día de la Madre de 2016 (16 de octubre), Higui fue a visitar a su hermana Mariana en el barrio Lomas de Mariló. Aquel día, un grupo de hombres que ya la habían atacado en otras oportunidades por “chonga” (lesbiana masculina), la rodearon cuando salía de un pasillo. La tiraron al piso de una trompada. Uno de ellos le bajó los pantalones y le rompió el bóxer. Higui se defendió clavándole al violador un cuchillo que llevaba entre las ropas para defenderse. Los demás hombres comenzaron a asestarle patadas, mientras ella protegía su cuerpo menudo enrollada como si fuera una bolita, cubriendo la cabeza con los brazos. La patearon muy fuerte en la zona de brazos y hombros, riñones, genitales y perineo. Mientras la golpeaban, Higui perdió la conciencia. Horas después, la despertaron la linterna y el griterío de los policías. Nadie quiso escuchar que Analía De Jesús se defendió de una violación. “¿Quién te va a querer violar a vos, negra, gorda?”, se burlaban los policías. “Yo no entendía nada”, recuerda Higui. De un momento a otro estaba aturdida de dolor, y despojada de toda dignidad, en un calabozo de Bella Vista. Acusada de homicidio. Aunque ni siquiera se lo habían informado. No sabía que el agresor estaba muerto. Higui espera en libertad el juicio que se llevará a cabo entre el 17 y el 20 de febrero en el Tribunal No7 de San Martín. Hay un pedido de la defensa de postergar el debate hasta abril, pero el tribunal aún no respondió.Su abogada, Gabriela Conder (Gremial de Abogados), dice “sabía que existían las violaciones correctivas hacia las lesbianas. Pero no que son tantas, tantas, las chicas que las sufrieron. Recién a partir de lo que le ocurrió a Higui, y conversando con las que se acercan a la Campaña por la Absolución, me voy enterando de la dimensión social de esto”. La violación correctiva es un crimen de odio específico hacia las lesbianas. La violación es parte de la cadena de disciplinamientos para que la lesbiana “se arrepienta, se cure” y sea heterosexual. No es algo aleatorio, que puede suceder o no, como a las mujeres heterosexuales. La manera de evitar este correctivo extremo es simular no ser lesbiana, enclosetarse, inventarse un noviazgo con un varón, escapar de la familia, la escuela, el barrio, mudarse a sitios donde las lesbianas no sean molestadas. Parte de la sociedad argentina se va modificando y abriendo hacia la diversidad, pero la historia de Higui muestra que por ahora esa transformación es muy superficial.Tarde de verano. Zona Oeste del Gran Buenos Aires. 38 grados de sensación térmica. Bajo la sombra de un árbol y con el tereré de jugo de naranja que pasa de mano en mano, el calor no se siente. Gatites y perris juegan y aprovechan la sombra. La perra más grande se llama Machona, porque levanta la pata “para hacer pichí”. La abogada de Higui se entretiene con la más cachorra, una medio-pitbull bebé. Una niña nos presenta a tres gatites que recién abrieron los ojos. Higui esperó que baje un poco el sol, para almorzar en la mesa del patio. “Estoy intentando dejar las harinas. Bajé 10 kilos. Pero estaba desesperada por comer fideos”. Hay que respetar los antojos.Al ingresar al terreno donde hay varias construcciones, nos muestra la primera casita de madera que construyó con sus manos. Muy completa, con baño dentro. “Se la voy a dejar a mi sobrino. Yo ya tengo una de material”. Uno de los sueños de Higui es aprender carpintería “en serio”.¿Cómo te mantenes? ¿De qué vivís? Vivo del recicle. Nunca me dieron un trabajo fijo porque soy chonga. Empecé con un carrito juntando cosas y cortando pasto con el machete. Por ahí encuentro una silla rota, la arreglo y la vendo. El otro día encontré una cocina tirada en la calle, le saqué los quemadores, las partes de bronce que sirven, y me hice 300 pesos. Desde los 15 años me arreglo sola.¿Y antes?“Cuando sos pobre, te hacen creer que te merecés eso. Antes laburaba de 8 a 18, limpiando casas, siendo albañil, plomera, pegando azulejos, poniendo membranas, pagándoles las cuentas a los que me ofrecían esas changas, lavándoles los autos, todo por la misma plata. Te hacen limpiar la cámara séptica y te dan 100 pesos. Y yo me iba contenta porque llevaba plata a mi casa para comer.¿Cómo se vive la espera del juicio?Es una tortura esperar el juicio. Me acuerdo del juicio y me pongo nerviosa porque se acerca el día. Antes no me daba cuenta de mis estados de ánimo, era re chonga, tenía un escudo para mostrar que era fuerte. Pensaba que saliendo de ese caparazón, de esa cara de bulldog, quedaba desprotegida. No conocía a otras lesbianas. Desde que conocí a muchas otras pibas, supe que no tenía por qué ser así. Pude empezar a aflojarme y a reír. Las pibas me hicieron abrir la cabeza. Soy una persona y tengo derechos. A mí me habían metido en la cabeza que no tenía derecho a nada, que siempre era la negra que sacaba todo lo pesado y la basura del jardín de otros por unos pesos. Hasta tuve un patrón que me clavaba un dedo en la frente y lo apretaba como si fuera un botón cuando me ‘explicaba’ cada trabajo que tenía que hacerle en la casa.Al costado de la casilla de madera está la pelota. Higui la lleva hacia el jardín de adelante haciendo jueguitos en sandalias de goma. El apodo lo ganó por su posición de arquera en la cancha. Su especialidad era la atajada escorpión a lo René Higuita (quien se comunicó con Higui para brindarle su solidaridad no bien se conoció el caso). El clásico de Bella Vista era contra el equipo de Rocío Oliva. “Con mi hermana Mariana jugábamos todos los amistosos para el club Barrufaldi. Esos los ganaba siempre el equipo de Rocío. Pero los partidos por puntos los ganábamos nosotras. Una vez la Mariana le hizo tragar el tejido a Rocío”. Higui también jugó fútbol tenis. “Ahora la cancha está medio abandonadita”. ¿Y esta guitarra?Estoy entusiasmada con la música. Me compré un teclado. No sé nada, pero estoy aprendiendo. Tengo esta guitarra pero me llevo mejor con el teclado. Estoy escuchando música clásica y ópera. Es lo que me gustaría hacer con el teclado. Esa música no tendría por qué ser exclusiva de algunos. Es como el color amarillo. Yo lo uso en mi camiseta de Boca. No importa que se lo haya querido apropiar el Gato. Me interesan las letras de la vida misma, cómo te reprimen, los derechos que tenés y no te quieren reconocer.¿Y estos cuadernos? ¿Escribís canciones? ¿Estás estudiando?Empecé de nuevo la escuela primaria. Ya voy por el tercer ciclo. Tengo que repetirla porque se perdieron los papeles de las escuelas adonde fui. Y después me quemaron la casa donde tenía los boletines y los papeles míos”. (El incendio de su casa fue la advertencia de que la próxima reprimenda iba a terminar con el asesinato de Higui, si no se iba del barrio. Ocurrió en Lomas de Mariló antes del intento de violación correctiva. Los agresores fueron los mismos). En la escuela me empezó a gustar la Historia. Estuvimos con el Martín Fierro y me sentí muy identificada, porque él lucha contra la injusticia. La última vez que hablé con vos fue para mi cumpleaños. Me preguntaste qué perfume usaba y te dije Blue Blazer. Ahora cambié”.Higui alcanza el frasco de su nuevo perfume para que lo probemos todes. Chester Ice. Súper fresco, súper chongo. La finalidad de la reunión es hablar no solamente sobre el juicio que se avecina sino conocer la historia de Higui por boca de ella misma. Las lesbianas mayores de 40 suelen ser esquivas en dar a conocer sus historias, porque no les cae bien mostrar sus costados vulnerables. Han construido un muro de parquedad que las defiende de los ataques de odio. Pero Higui aprendió a hablar. Al tomar contacto con el activismo lgbtnbiq+ y feminista, creció en autoconciencia reflexiva y se anima a contar su historia sin aquellas antiguas defensas.  “Nací en el Hospital de Haedo. Somos 8 hermanxs. De las tres mayores, soy la más chica (Tati 48 años, Mariana 46 son las que llevan el apellido De Jesús). Siempre que nacía un bebé, me tenía que ocupar yo de cuidarlx, porque mi mamá salía a trabajar. Estábamos todo el tiempo solas, mi mamá ni nos hacía el mate cocido. Los maridos de ella eran re violines. Cada vez que iba a tener familia, yo sabía que iban a aprovechar para violarme. Mi padre ya se había ido. Nos dio el apellido a las tres primeras. Trabajaba en una metalúrgica, usaba zapatos con punta de acero y le pegaba patadas a mi mamá. Yo no me escapé a ningún lado. Seguí viviendo ahí. Mi escapatoria era la cancha de fútbol. Odiaba lavar los platos. Mi mamá me castigaba cuando volvía de trabajar porque yo había pasado el día en la canchita y no había lavado los platos. Me hice pis en la cama hasta los 13 años. La primera vez que me violó uno de los maridos de mi mamá, también la agarró a la Tati. Mi mamá se enteró y lo corrió con un cuchillo. Después se arregló con él. Siempre terminaba arreglándose con ellos. Pero gracias a mi mamá, nunca nos faltó nada”.“La primaria la terminé de noche. Repetí segundo y sexto grado. La directora le dijo a mi mamá: ‘Analía tiene otra mentalidad. Tiene que ir al colegio de noche. No sé qué quiso decir la directora. Creían que yo era re pilla, pero era más buena que Lassie”.“Solamente en la época de Alfonsín me acuerdo que pasamos hambre”. Fue durante la hiperinflación de 1989. La inflación llegó casi al 200% mensual. Los supermercados cerraban tres veces al día para remarcar los precios. Los kiosqueros vendían los cigarrillos por unidad, porque si lo hacían por paquete, se fundían. “Cuando empezaron los saqueos en 1989, salí con una bolsa de papas vacía. Cargué todos los fideos, arroz y polenta que pude. Así pudimos comer dos meses. Había un tipo que disparaba desde el techo del supermercado. Pero a mí no me importaba, porque pensaba en mis hermanitas que lloraban de hambre”.“Después de eso empezamos a jugar a la pelota debajo de los cables de alta tensión de Mariló. Ahí conocí a una pibita. Mi mamá tenía 33 años y salía con un muchacho de 18 años. Y ya sabés qué quiso hacer él. Cuando el chabón se quiso pasar, me fui corriendo a la casa de mi hermana Mariana, que se había hecho una casa con palos de árbol y bolsas de nylon”.Lo traumático de todas aquellas violaciones que irrumpen, lo está trabajando con su psicóloga Raquel Disenfeld, explica la abogada Gabriela Conder. “Yo no quería crecer. Sentía que la gente grande hace maldad. Por eso me iba a jugar”. Higui cambia de tema: “En la época que tendría que haber hecho la secundaria, intenté entrar al colegio militar. Quería ser policía o militar porque sabía que a esos los respetaban. Pero no pude entrar por la estatura (Higui debe andar por el metro cincuenta/cincuenta y cinco) y porque tenía dos dientes picados”.A los 15 años se fue a vivir con su hermana Tati y a los 18, con un grupo de amigas que jugaban al fútbol. Después con una amiga sola. “Me ganaba la vida paseando perros en Palermo. Había un perro policía viejito que jugaba con ramas que le bajaba de los árboles. Estaba la Sweety, una cocker que se embarraba toda. Yo la dejaba. La bañaba y los dueños ni se enteraban de que se había ensuciado toda. Ahora tengo una amoladora y una agujereadora y me voy a comprar una hidrolavadora. Me encantaría ir con mis herramientas a ayudar a los refugios de animales. También me gustaría trabajar en las cárceles con Ni Una Menos. No me olvido del maltrato, de los traslados. Igual la pasé mejor en el penal de Magdalena que en el Destacamento de San Martín. En el destacamento, ni el cielo veía. Una vez se tapó la cámara séptica (por las tangas que tiraban) y me ofrecí a destaparla, solo para poder ver de nuevo el cielo”.“El primer lugar donde estuve detenida fue la comisaría de Bella Vista. Pasé días sin poder ir al baño. Cuando pude, me salía sangre. No me hicieron ver por un médico. Los que me atacaron, me rajaron los dientes de adelante y me hicieron saltar una muela. En la comisaría me hicieron desnudar. Tenía el pantalón todo roto y el bóxer también. No me dejaron entrar un colchón, me obligaban a dormir sobre una cama de cemento. Un policía entró y me hizo firmar un papel que no sé qué era. Otro día trajeron al calabozo a un pibita menor de edad. Cayó presa porque el novio había robado un auto. La acusaban de ser cómplice y nada que ver. Los policías se le reían en la cara y la amenazaron: ‘Te vamos a meter con la lesbiana’. Le hacían creer que yo la iba a violar. A la pibita sí le permitieron entrar un colchón. Dormimos juntas. Le aconsejé que si el pibito la quería realmente, iba a buscar lo bueno en lugar de robar. En mi vida lo único que robé fue una gallina y un ganso. Tenía hambre. Que me perdonen las veganas”.Higui estuvo nueve meses presa en el Destacamento de San Martín. No apelaremos a la metáfora del embarazo porque no hubo ningún nacimiento sino aprendizaje en una violencia desconocida, para mantenerse viva. “La ley de la cárcel es aprovecharse del más débil”, conceptualiza Higui.Desde que tiene uso de razón, Higui aprendió a luchar por sobrevivir. En San Martín aprendió lo básico. La primera regla es no mirar a nadie a los ojos, porque se considera una actitud desafiante. “Había tres pibas que me trataban mal. Querían ir al penal porque allá iban a tener droga y celular. Inventaron que yo estaba presa porque había querido abusar a una pibita y decían que me había lastimado tratando de saltar un muro. Un día me vino a visitar la Negra Amalia, la primera jugadora argentina que vendieron al fútbol italiano. Ese día viene una piba y me trae una frazada envuelta en el antebrazo. No dijo nada. Ahí aprendí que eso quiere decir que tengas cuidado, que vienen a atacarte con una faca. La frazada es para defenderse. Me querían punzar. Me gritaban ‘tocá reja’. Una policía me saca y me lleva a ‘los tubos’, un calabozo chiquito, con portón doble chapa blindado, sin aire (apenas entraba un poco por debajo de la puerta) y un colchoncito. Después de eso, me llevaron al ‘refugio’, donde estás a salvo de las que te quieren matar”.“Cuando me trasladaron a Magdalena, no lo podía creer. Estaban esperándome la psicóloga y la dentista. La psicóloga me preguntó qué me gustaba. Había actividades y patio con césped. ¡Lo que fue cuando toqué el césped! Me tocó el pabellón 12. El doce es mi número, porque soy de Boca (la 12 es el nombre que lleva la barra de Boca). Y salí de Magdalena un lunes 12. Capaz que un 12 me caso”.Ya no quiere hablar más de la vida en prisión. “Vos no lo vas a creer, pero también tuve novio. No solamente novias. A los 15 se dio mi primera relación con un pibe ‘normal’. Aunque para mí que era gay”. Se ríe. “Me gusta más la piel y el olor de las chicas. Cuando estaba con los chongos no disfrutaba. Y cuando estaba con una mina me sentía culpable, por todas esas cosas que te enseña la iglesia: la Biblia, que la mujer tiene que estar con un hombre...”. Pero la culpa ya se le pasó. En una convocatoria de Feministas del Abya Yala tomó el micrófono y contó que al fin pudo tener su primer orgasmo sin culpa.La luz ya es más tenue. Al fotógrafo de Soy, Sebastián Freire, le gusta la textura de la casita de madera para hacer fotos. En el jardín de adelante hay un árbol de Navidad de madera que construyó Higui, con frases feministas. Higui no espera sola el juicio. La acompañan los feminismos, los movimientos lgbtnbiq+, movimientos sociales, partidos políticos. Higui fue presa por defenderse, no merece otra vez la cárcel. ","['chonga', '¿Quién te va a querer violar a vos, negra, gorda?', 'Yo no entendía nada', 'sabía que existían las violaciones correctivas hacia las lesbianas. Pero no que son tantas, tantas, las chicas que las sufrieron. Recién a partir de lo que le ocurrió a Higui, y conversando con las que se acercan a la Campaña por la Absolución, me voy enterando de la dimensión social de esto', 'se arrepienta, se cure', 'para hacer pichí', 'Estoy intentando dejar las harinas. Bajé 10 kilos. Pero estaba desesperada por comer fideos', 'Se la voy a dejar a mi sobrino. Yo ya tengo una de material', 'en serio', 'Con mi hermana Mariana jugábamos todos los amistosos para el club Barrufaldi. Esos los ganaba siempre el equipo de Rocío. Pero los partidos por puntos los ganábamos nosotras. Una vez la Mariana le hizo tragar el tejido a Rocío', 'Ahora la cancha está medio abandonadita', '.Higui alcanza el frasco de su nuevo perfume para que lo probemos todes. Chester Ice. Súper fresco, súper chongo. La finalidad de la reunión es hablar no solamente sobre el juicio que se avecina sino conocer la historia de Higui por boca de ella misma. Las lesbianas mayores de 40 suelen ser esquivas en dar a conocer sus historias, porque no les cae bien mostrar sus costados vulnerables. Han construido un muro de parquedad que las defiende de los ataques de odio. Pero Higui aprendió a hablar. Al tomar contacto con el activismo lgbtnbiq+ y feminista, creció en autoconciencia reflexiva y se anima a contar su historia sin aquellas antiguas defensas.  ', '.', '.', '. Fue durante la hiperinflación de 1989. La inflación llegó casi al 200% mensual. Los supermercados cerraban tres veces al día para remarcar los precios. Los kiosqueros vendían los cigarrillos por unidad, porque si lo hacían por paquete, se fundían. ', '.', '.Lo traumático de todas aquellas violaciones que irrumpen, lo está trabajando con su psicóloga Raquel Disenfeld, explica la abogada Gabriela Conder. ', '. Higui cambia de tema: ', '.A los 15 años se fue a vivir con su hermana Tati y a los 18, con un grupo de amigas que jugaban al fútbol. Después con una amiga sola. ', '.', '.Higui estuvo nueve meses presa en el Destacamento de San Martín. No apelaremos a la metáfora del embarazo porque no hubo ningún nacimiento sino aprendizaje en una violencia desconocida, para mantenerse viva. ', ', conceptualiza Higui.Desde que tiene uso de razón, Higui aprendió a luchar por sobrevivir. En San Martín aprendió lo básico. La primera regla es no mirar a nadie a los ojos, porque se considera una actitud desafiante. ', '.', '.Ya no quiere hablar más de la vida en prisión. ', '. Se ríe. ']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243263-intelectuales-franceses-cuestionados-por-su-apoyo-a-la-pedof,"“Los escritores no siempre deberían ser conocidos. Sería un error pensar que son como todos los demás. Son peores. Son vampiros.”, escribe Vanessa Springora en un relato que se publica tres décadas después de su primer encuentro con Gabriel Matzneff y apenas tres meses después del testimonio de la actriz Adèle Haenel sobre las agresiones sexuales cometidas por el cineasta Eric Rungis, en un medio de adultos impasibles que ya se estaban volviendo mudos después del “caso Polanski”, entre otros.Ahora le toca al mundillo intelectual, literario, editorial y periodístico que conforma la casta de Saint-Germain-des-Près hacer su autocrítica. El relato de una mujer que creció y evolucionó entre figuras de ese medio puso en evidencia la cadena de servilismos y privilegios de la que se benefició el escritor amateur de “Los menores de 16 años” - tal como lo indica el título del emblemático ensayo de Gabriel Matzneff publicado en 1974 y reeditado en 2005 por las Ediciones Léo Scheer.Seguimos con el tema de la impunidad del artista y del estatus de las obras, vale decir, la problemática de “la separación entre el autor y su obra” que tanto ha ocupado los truncados debates recientes, debates que hasta ahora se han quedado en la superficie, reciclando rudimentos de la oposición conceptual entre ética y estética. Pero esta vez con una variante inédita, que conduce a un examen retrospectivo de la historia francesa de la defensa de la “pedofilia” - término anacrónico, que emplearemos aquí únicamente para referirnos al contexto específico de la década de los 70 –, esto es, el horizonte ideológico en el que se inserta la producción literaria de Gabriel MatzneffRespecto de la inmunidad de una creación artística, tratándose de Eric Rungis, quien en el marco de la filmación de una película pudo abusar de Adèle Haenel cuando tenía 12 años y hasta la edad de 15, o de Polanski, a quien su omnipotencia le permite violar sin procesamiento judicial, la escisión entre “el hombre y el artista” sigue siendo consideraba relativamente viable, y la obra en sí misma, invulnerable.Con la publicación de El Consentimiento de Vanessa Springora, este principio deja de ser a priori intangible. En algunos casos, el contenido y la naturaleza de una obra no son impunes, mal que les pese a algunos. El derecho puede “blasfemar” contra el sagrado texto literario cuando éste es parte integral, en su forma y contenido, de una agresión, y cuando el texto deviene no solamente un discurso apologético del abuso de menores sino el escenario y la herramienta de un dispositivo de depredación, de dominación y de acoso.Con una claridad impecable, Vanessa Springora, nacida en 1972, desmonta todo el arsenal discursivo que Matzneff (1936) puso en práctica para dar a leer una visión romántica y casanovesca del abuso de menores y presentarse a sí mismo como un anticonformista inclasificable y como el defensor de una exquisita libertad opuesta a los mediocres placeres de la burguesía bien pensante y de la clase popular.Su libertad de “dandy libertino” no solo le permitió tener relaciones abusivas con niñas y adolescentes vírgenes, que a menudo esperaba a la salida del colegio, o consumir a niños de entre 9 y 13 años durante sus viajes a las Filipinas, sino contarlo en libros autobiográficos que fueron publicados en las más prestigiosas editoriales francesas. En 2013, cuando recibió el premio Renaudot de ensayo, el autor seguía jactándose: ""Mi libro evoca el retorno del orden moral, la censura de la corrección sexual y política. Los escritores sulfurosos y libres son indispensables para la respiración de esta nación.»El Consentimiento empieza contando el contexto en el que la joven de 13 años, a punto de cumplir los 14, conoció al autor de 49 en una de las cenas entre escritores e intelectuales a las que su madre, entonces encargada de prensa literaria, la llevaba porque no podía pagar una niñera. El padre de Vanessa Springora la había abandonado: “Todas las condiciones estaban reunidas”, escribe. Al poco tiempo, Matzneff empieza a mandarle cartas a Vanessa. Una, dos, veinte cartas. El escritor vampiro teje la red de palabras en la que su presa quedará atrapada durante varios años.Consigue una cita y a la segunda, ante la dificultad de penetrar a su virgen doncella, la sodomiza susurrándole al oído “como con los varoncitos”. A los 15, poco después de una tentativa de suicidio, la adolescente le pide ayuda a Emile Cioran, quien le recuerda el honor que Gabriel Matezneff le concede al estar con ella.A su vez, la autora y editora desdibuja la noción, íntima y social, de consentimiento. Para ella, el consentimiento también fue una trampa: la de los adultos que la rodeaban y la de la ficción del suyo propio. Un engaño que el escritor explotó ampliamente en varios de sus libros, y en particular en su Diario, convirtiendo a Vanessa Springora en una enamorada que consiente llamada V., y poniendo lo sistemático de sus pulsiones de depredación y acoso sexual y psicológico al servicio de su modesto pero duradero fondo de comercio literario.Varios editores acaban de indicar que dejarían de comercializar los tres tomos del diario de Gabriel Matzneff en los que hace el recuento de sus “amores”. La editorial Gallimard justificó su decisión declarando que ""El sufrimiento expresado por la Sra. Vanessa Springora en El Consentimiento es una palabra cuya fuerza justifica esta medida excepcional”, olvidando de paso que la Justicia acaba de abrir una investigación.Por otra parte, la reciente difusión de dos tribunas publicadas en los diarios Le Monde y Libération en 1977 han dado mucho de qué hablar, ya que la pedofilia, que abarca la noción de consentimiento, no siempre ha sido recusada por los intelectuales franceses.Una de ellas, del 26 de enero, redactada por Matzneff y firmada por 69 intelectuales (entre ellxs, Sartre, Barthes, Simone de Beauvoir, Gilles et Fanny Deleuze, Félix Guattari, Francis Ponge, Philippe Sollers...), pedía la liberación de tres hombres que habían sido encarcelados por tener relaciones sexuales con menores de 15 años. Se sabe ahora que Hélène Cixous, Foucault y Marguerite Duras se negaron a firmarla. Otras figuras del feminismo francés tampoco figuran en esa lista de firmantes, como por ejemplo Monique Wittig o Antoinette Fouque.Y la otra, del 23 de mayo de 1977, en la que 80 intelectuales franceses, incluidos Foucault, Derrida y hasta Françoise Dolto, pedían la despenalización de las relaciones sexuales entre adultos y menores de 15 años. Estas dos peticiones se inscriben en las luchas por la liberación sexual y la ampliación de derechos y contra la discriminación de la homosexualidad (masculina). La mayoría sexual era de 15 años para los heterosexuales y de 21 para los homosexuales, en un contexto de activa represión.Hasta los años 80 para unos historiadores, y hasta los 90 para otros (como Pierre Verdrager), algunos pedófilos lograron durante un tiempo presentar la pedofilia como una causa más en la defensa de la libertad sexual y del derecho de les niñes a decidir sobre su sexualidad, apoyándose en las ciencias sociales, la antropología, el helenismo y en particular el psicoanálisis. Notemos de paso que la historiografía de la pedofilia incluye muy poco las tomas de posición de lesbianas militantes de aquella época.La defensa de la pedofilia no se daba exclusivamente desde círculos intelectuales de izquierda, también emanaba de sectores de una extrema derecha militarista, pro-nazi o ultra católica que preconizaba relaciones sexuales entre adultos y menores varones. Para los primeros, el razonamiento tendía a instrumentalizar la igualdad, presentando la relación niñe-adulte como una estructura simétrica, con el argumento de que el adulte tiene alma de niñe y que el niñe es mucho más precoz de lo que parece. Y para los segundos se valoraba la asimetría y la relación de dominación para iniciar a les niñes a un conjunto de nociones masculinistas.Foucault no abogaba por aquella “sexualidad periférica”. Su falta de lucidez o, por decirlo de otra manera, su minimización de los crímenes sexuales sobre menores se explica más por su escepticismo respecto de la validez jurídica de la noción de consentimiento. Se interesaba más en la construcción de un discurso psiquiátrico sobre la pedofilia y a su posible extensión. Con la voluntad de restringir el dominio de la patologización, le atribuyó al niño la capacidad performativa de dar por sí mismo un consentimiento consciente. Sin embargo, se tiene muy poco registro de que haya escuchado la palabra real de niños reales. Vanessa Springora tardó más de treinta años en elaborar un discurso sobre su consentimiento y coincide con Foucault en el escepticismo, pero en sentido inverso. El consentimiento es un concepto a geometría variable y un arma de doble filo.","['Los escritores no siempre deberían ser conocidos. Sería un error pensar que son como todos los demás. Son peores. Son vampiros.', 'caso Polanski', 'Los menores de 16 años', 'la separación entre el autor y su obra', 'pedofilia', 'el hombre y el artista', 'blasfemar', 'dandy libertino', 'Mi libro evoca el retorno del orden moral, la censura de la corrección sexual y política. Los escritores sulfurosos y libres son indispensables para la respiración de esta nación.»El Consentimiento empieza contando el contexto en el que la joven de 13 años, a punto de cumplir los 14, conoció al autor de 49 en una de las cenas entre escritores e intelectuales a las que su madre, entonces encargada de prensa literaria, la llevaba porque no podía pagar una niñera. El padre de Vanessa Springora la había abandonado: ', ', escribe. Al poco tiempo, Matzneff empieza a mandarle cartas a Vanessa. Una, dos, veinte cartas. El escritor vampiro teje la red de palabras en la que su presa quedará atrapada durante varios años.Consigue una cita y a la segunda, ante la dificultad de penetrar a su virgen doncella, la sodomiza susurrándole al oído ', '. A los 15, poco después de una tentativa de suicidio, la adolescente le pide ayuda a Emile Cioran, quien le recuerda el honor que Gabriel Matezneff le concede al estar con ella.A su vez, la autora y editora desdibuja la noción, íntima y social, de consentimiento. Para ella, el consentimiento también fue una trampa: la de los adultos que la rodeaban y la de la ficción del suyo propio. Un engaño que el escritor explotó ampliamente en varios de sus libros, y en particular en su Diario, convirtiendo a Vanessa Springora en una enamorada que consiente llamada V., y poniendo lo sistemático de sus pulsiones de depredación y acoso sexual y psicológico al servicio de su modesto pero duradero fondo de comercio literario.Varios editores acaban de indicar que dejarían de comercializar los tres tomos del diario de Gabriel Matzneff en los que hace el recuento de sus ', '. La editorial Gallimard justificó su decisión declarando que ', ', olvidando de paso que la Justicia acaba de abrir una investigación.Por otra parte, la reciente difusión de dos tribunas publicadas en los diarios Le Monde y Libération en 1977 han dado mucho de qué hablar, ya que la pedofilia, que abarca la noción de consentimiento, no siempre ha sido recusada por los intelectuales franceses.Una de ellas, del 26 de enero, redactada por Matzneff y firmada por 69 intelectuales (entre ellxs, Sartre, Barthes, Simone de Beauvoir, Gilles et Fanny Deleuze, Félix Guattari, Francis Ponge, Philippe Sollers...), pedía la liberación de tres hombres que habían sido encarcelados por tener relaciones sexuales con menores de 15 años. Se sabe ahora que Hélène Cixous, Foucault y Marguerite Duras se negaron a firmarla. Otras figuras del feminismo francés tampoco figuran en esa lista de firmantes, como por ejemplo Monique Wittig o Antoinette Fouque.Y la otra, del 23 de mayo de 1977, en la que 80 intelectuales franceses, incluidos Foucault, Derrida y hasta Françoise Dolto, pedían la despenalización de las relaciones sexuales entre adultos y menores de 15 años. Estas dos peticiones se inscriben en las luchas por la liberación sexual y la ampliación de derechos y contra la discriminación de la homosexualidad (masculina). La mayoría sexual era de 15 años para los heterosexuales y de 21 para los homosexuales, en un contexto de activa represión.Hasta los años 80 para unos historiadores, y hasta los 90 para otros (como Pierre Verdrager), algunos pedófilos lograron durante un tiempo presentar la pedofilia como una causa más en la defensa de la libertad sexual y del derecho de les niñes a decidir sobre su sexualidad, apoyándose en las ciencias sociales, la antropología, el helenismo y en particular el psicoanálisis. Notemos de paso que la historiografía de la pedofilia incluye muy poco las tomas de posición de lesbianas militantes de aquella época.La defensa de la pedofilia no se daba exclusivamente desde círculos intelectuales de izquierda, también emanaba de sectores de una extrema derecha militarista, pro-nazi o ultra católica que preconizaba relaciones sexuales entre adultos y menores varones. Para los primeros, el razonamiento tendía a instrumentalizar la igualdad, presentando la relación niñe-adulte como una estructura simétrica, con el argumento de que el adulte tiene alma de niñe y que el niñe es mucho más precoz de lo que parece. Y para los segundos se valoraba la asimetría y la relación de dominación para iniciar a les niñes a un conjunto de nociones masculinistas.Foucault no abogaba por aquella ']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243440-como-bajar-la-pobreza-y-la-indigencia,"Surgió una polémica en torno al nivel de la pobreza por ingresos en la Argentina originada por el evidente contraste entre dos estimaciones realizadas por ODSA-UCA. Aunque, en principio, de toda polémica puede surgir algo positivo, cabe señalar que la discusión sobre el nivel de la pobreza alborota mucho pero aporta poco. La muestra del ODSA-UCA suele informar tasas más elevadas que la EPH de Indec. Los especialistas saben que el nivel de un indicador como la tasa de pobreza por sí solo dice poco, pues aunque pueda estar adecuadamente fundado siempre tiene algo de arbitrario.Elevaría algo la discusión enfocarnos en la evolución de la pobreza. La evolución previa a 2016 es terreno de estimaciones privadas que, ante la ausencia de cifras oficiales de Indec, no necesariamente coinciden, debido a la heterogeneidad de los criterios usados para actualizar los umbrales y para gestionar las EPH del período 2007-2015. Pero en lo que al último año refiere, sobre este punto no parece haber grandes desacuerdos. Espera para la segunda mitad de 2019 un deterioro interanual significativo del indicador.El verdadero debateMás importante es concentrarnos en los determinantes de esa evolución. Y aquí las controversias son más interesantes. Mientras algunos toman por válida la “teoría del derrame”, desde hace años existe cierto “consenso teórico” que encuentra dos factores explicativos de los cambios en la pobreza. Un ejemplo vernáculo de la persistencia de los “teóricos” del derrame es la reciente columna de opinión de Jaime Durán Barba, que con sólo dos evidencias (evolución del PIB y la pobreza en China) concluye: “La pobreza cero es posible (...) estimulando la producción y la riqueza”. Para estos “teóricos” fomentar la riqueza de algunos alcanza, tarde o temprano, para paliar la pobreza de otros. El “consenso teórico”, por su parte, sostiene que la pobreza monetaria depende de dos factores: a) La evolución del ingreso medio real (efecto-ingreso).b) Los cambios en su distribución (efecto-desigualdad). Aumentos en el poder de compra del ingreso medio y mejoras distributivas reducen la pobreza. Caídas en el ingreso medio real y deterioros distributivos, la incrementan.Desde ese consenso cabría señalarle al “columnista del derrame” que entre las evidencias que aporta omitió la fuerte mejora distributiva a la que asistió China en los últimos años (11,7% de reducción del Gini entre 2010 y 2015, según Banco Mundial).Crecimiento, participación y distribuciónPero aunque el “consenso teórico” parece más adecuado, sus principales exponentes terminan por hacerlo más complementario que crítico al “derrame”. Esto se debe a que identifican el efecto-ingreso con el derivado del crecimiento económico y esta identidad es espuria: el crecimiento económico no es neutral.Para ponerlo de modo sencillo, de acuerdo a una conocida metáfora culinaria, el PIB es una torta que se reparte entre distintos comensales (gobierno, empresas, factores del exterior, hogares). La porción que a cada uno toca (ingreso sectorial) puede variar dependiendo tanto de la evolución del tamaño de la torta (crecimiento) como de la forma en que se corta (participación secundaria sectorial). Como la pobreza sólo se predica de los hogares, su evolución depende de los cambios en el ingreso de ese sector institucional, que están determinado por la modificación del tamaño de la torta (crecimiento) y por cómo se altera su corte (participación secundaria de los hogares): un aumento de la participación secundaria de los hogares (sin cambios en el PIBpc) tiene igual efecto sobre ese ingreso que un cambio proporcional en el PIBpc (sin cambios en la participación sectorial). De modo que cuando los referentes del “consenso teórico” identifican el efecto-ingreso real (tamaño de la porción) con el efecto-crecimiento económico (tamaño de la torta), se están desentendiendo del impacto que tienen las alteraciones en la participación de los hogares (corte) sobre la tasa de pobreza. Esto no debería extrañarnos, pues para el análisis económico convencional la distribución funcional/institucional (participación sectorial) es irrelevante; sólo es (a veces) analíticamente importante la distribución personal del ingreso (Gini).La evolución de la pobreza por ingresos depende, entonces, de factores de tipo macro, meso y microeconómicos. Respectivamente: a) del crecimiento económico (PIBpc), b) de la evolución de la participación (secundaria) de los hogares, ambos determinantes del cambio en el ingreso medio real, y c) de las alteraciones en la desigualdad interpersonal. Al obviar los determinantes meso-económicos (participación sectorial) el “consenso teórico” se vuelve más complementario que crítico al “derrame”: en contextos recesivos con caída de la participación de los hogares (como 1994-1995 ó 2001-2002 en Argentina) o en contextos expansivos con aumento de la participación hogareña (como 2003-2008), la presunta identidad entre crecimiento económico y crecimiento de los ingresos termina sobreestimando el efecto de la evolución (macro) económica sobre la tasa de pobreza. Además, en no pocas circunstancias se vuelve conceptualmente inconsistente: situaciones de crecimiento con aumento de pobreza por efecto-ingreso (como en 1995-1996); contextos recesivos con disminución de pobreza por efecto-ingreso (como en 2008-2009). ¿Cuál es la estrategia más eficaz?Hasta aquí, el mejor escenario para reducir la pobreza (o la indigencia) es el que combina el aumento del ingreso medio real (por crecimiento económico y/o mejora en la participación sectorial de los hogares en el PIB) con la disminución de la desigualdad interpersonal (coeficiente de Gini). ¿Pero cuál de esos dos factores reporta mayor eficacia?Para responder la pregunta Nanak Kakwani propuso en 1993 su tasa marginal proporcional de sustitución (TMPS), que representa la tasa a la que debiera variar el ingreso para compensar los cambios en el nivel del Gini, de modo de mantener invariante la incidencia de la pobreza: una TMPS superior a la unidad indica que la pobreza disminuye más con mejoras distributivas que con mejoras proporcionales en los ingresos; una tasa inferior señala lo contrario.La evolución de este indicador (TMPS H) sugiere que aunque durante algunos años (2009-2013 y 2017-2018) la pobreza se mostraba más sensible a las alteraciones distributivas, en 2019 el incremento de los ingresos (por crecimiento económico y/o mayor participación de los hogares) es la prescripción más recomendable para su disminución (TMPS H = 0,82 < 1).La evaluación de la indigencia a partir de ese indicador (TMPS I) señala, en cambio, que la mejora distributiva es siempre la prescripción más recomendable para su reducción. Las políticas redistributivas, aquellas orientadas a mejorar los ingresos de los sectores más desfavorecidos de la distribución, son las más indicadas para reducir la pobreza extrema (en 2019, TMPS I = 3.55 > 1).De lo señalado se desprende que el carácter claramente redistributivo de la recientemente sancionada ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva redundará, muy probablemente, en una disminución de la incidencia de la indigencia. La evolución de la pobreza, en cambio, dependerá además de otros factores. Y no sólo de cómo varíe el tamaño de la torta (crecimiento económico). Sino también de cómo se corten en adelante sus porciones (participación secundaria de los hogares). Nota: La TMPS se encuentra directamente correlacionada con el nivel del ingreso medio real y su valor depende, necesariamente, de la mayor o menor exigencia del estándar de vida expresado en el umbral de privación monetaria (línea de pobreza o línea de indigencia). Estándares más exigentes (umbrales más elevados, como el de la línea de pobreza) se traducen en TMPS más bajas; estándares menos exigentes (umbrales más bajos, como el de la línea de indigencia) conllevan TMPS más elevadas. Esto último nos advierte sobre impacto que puede tener la introducción de cambios (como el de 2016) en el estándar de medición de la pobreza sobre la orientación que podemos extraer del conocimiento de la TMPS. Pero eso es materia de un debate viejo (de 2016), que pocos estuvieron dispuestos a dar en su momento.* FCS-UBA.","['teoría del derrame', 'consenso teórico', 'teóricos', 'La pobreza cero es posible (...) estimulando la producción y la riqueza', 'teóricos', 'consenso teórico', 'columnista del derrame', 'consenso teórico', 'derrame', 'consenso teórico', 'consenso teórico', 'derrame']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243499-kinky-boots-quien-no-quiere-estar-en-esos-zapatos,"""La vida es un ajedrez y yo soy la reina"", exclama Lola. La protagonista drag del musical Kinky Boots que se estrenó el miércoles 15 de enero en el Teatro Astral. Debajo de la peluca rizada y el vestido rojo que brilla hasta la última fila está Martín Bossi. Quien para interpretar este personaje bajó cuatro centímetros de cintura y estudió canto y baile un mes y medio en Nueva York. El lugar donde Kinky Boots llenó funciones desde 2013 hasta el año pasado cuando llegó a su fin. ""Esta soy yo. Distinta. Atrevida"", canta Lola atravesando el escenario subida al infinito taco de unas botas rojas de gamuza. Estira sus largas piernas, lampiñas y musculosas. Alrededor bailan 6 drags, ""mis ángeles"", como las llama, luciendo una colección de pelucas que sacuden al hacer cada pirueta. A simple vista es difícil reconocer al famoso imitador y actor debido al cambio físico que hizo para transformarse en esta drag desfachatada y explosiva que Pashkus se encargó de argentinizar. Con un elenco de cuerpos diversos y belleza no hegemónica, la historia que hilvana los números musicales narra cómo la visión creativa de una drag salvó a una antigua fábrica de zapatos para hombres de la bancarrota. La clave es encontrar un nicho de mercado, y es a partir de un encuentro inesperado en un callejón entre Lola y Charlie (el co-protagonista Fer Dente), el reciente heredero de la fábrica ""Price & hijo-calzado de calidad"", que el inexperto empresario de zapatos halla la respuesta a su conflicto. ""Un taco diseñado para una mujer no resiste el peso de un hombre"", dice en voz alta Charlie. De hacer aburridos mocasines marrones para hombres conservadores de un pequeño pueblo a crear botas mosqueteras estridentes de todos colores para drag queens. La linea Kinky Boots hará renacer la empresa familiar pero también un puñado de prejuicios. ""Acá solo hay baños para hombres y para mujeres"", le dice un empleado, Don, a Lola el día que visita su nuevo lugar de trabajo no montada y bajo el nombre de Simon. ""Los esclavos del maricón"" se hacen llamar algunxs empleadxs reticentes a la idea de que una drag tome el mando de la fábrica que se dedicó a hacer zapatos para los llamados ""jefes de familia"". Lola lidia con esas miradas estigmatizantes lanzando chistes al aire, porque el humor también es un arma de lucha. ¿Qué hay de nuevo, viejo?Apenas uno entra en el Teatro Astral las luces rojas te tiñen la piel de ese color sexo que tanto menciona Lola. En el hall un dúo de maquilladorxs te proponen bañarte en glitter los labios y párpados para combinar con las drags que desfilan,bailan y cantan en cada número luciendo el vestuario con mezclas de telas y texturas de Verónica de la Canal y Alejandra Robotti. Si bien el musical argentino comparte el mismo argumento con el de Broadway hay algunas diferencias entre ambas. El vestuario de Canal-Robotti es más lúdico y atrevido que el estadounidense, el diseño de Lola es más salvaje y algunos números presentan una escenografía diferente, además de no tener intervalos. En esta Kinky Boots se juega con el lenguaje inclusivo, con el choque entre lo nuevo y lo obsoleto. Sea por la estética de los zapatos o por la forma de hablar. En Kinky Boots de Broadway hay un número musical en solitario de Lola donde el personaje deja de hacer chistes para cantar una canción que refleje el dolor que arrastra por no ser aceptada y respetada por lxs otrxs, en particular por su padre. Quien la obligaba a boxear y demostrar que era bien macho. Al final Lola se reencuentra con su padre moribundo en silla de ruedas, y ella lo perdona diciéndole que lo ama. En el musical de la calle Corrientes esa escena no está, ni tampoco los niños que corretean para representar quienes fueron en el pasado. ¿Es obligatorio perdonar a los padres que causaron tanto dolor? ""Te asusta que sea feliz"", canta envuelta en un vestido blanco a lo Marilyn la Lola argentina. En la Kinky Boots porteña la sanación no viene del pasado sino del futuro, de la anhelada deconstrucción de un público que se vuelve a su hogar conociendo la diferencia entre trans y drags. Kinky Boots es un musical que busca deconstruir a lxs espectadorxs, al público masivo que no suele ver obras con drags queens. ""Una travesti, deconstruite"", corrige Lola a una empleada de la fábrica (Sofi Morandi) que se refiere a travestis en masculino. ""Yo soy una drag queen"", grita Lola, y las dudas de Charlie son la excusa perfecta para explicarle al público la diferencia entre trans y drags entre otras lecciones básicas, elementales y necesarias.Los primeros pasosLa realidad puede superar a la ficción y esta no es la excepción: a principios de los años noventa, un hombre llamado Steven Pateman continuó el legado de su padre al dirigir una fábrica de zapatos (WL Brookes) que llevaba más de un siglo en el mercado. La crisis financiera y la modernización que traía la competencia en el exterior lo arrastraban al quiebre de la empresa ubicada en el pueblo de Earls Barton en Northamptonshire (Inglaterra). Hasta que una llamada telefónica le trajo un halo de esperanza. Sue Sheppard, la dueña de un negocio para personas trans en Folkestone, le manifestó la necesidad de encontrar un proveedor que fabrique zapatos especialmente para su clientela queer. Pateman aceptó el reto y esta historia llegó a la BBC en forma de documental. Fue tal el furor que generó la linea Kinky Boots que a los pocos años, en 2005, se estrenó en cines una gran película de ficción inspirada en los hechos reales. Dirigida por el británico Julian Jarrold, Kinky Boots presentó en sociedad a Lola, interpretada por Chiwetel Ejiofor, muchas vidas antes de ser la estrella de Hollywood que se puso en la piel del esclavo sufrido del film multipremiado 12 años de esclavitud (2013, Steve McQueen). La primera escena del film inglés muestra a un niño afroamericano de trenzas cosidas que se quita su calzado para subirse arriba de unos zapatos de taco rojo. La cámara se concentra en su placentero andar que pronto se convierte en saltos rítmicos y brincos al compás de una música. Pasos de baile que anuncian no solo un instante feliz en la vida de ese personaje, sino la revelación de haberse encontrado con su verdadero yo. Encajar dentro de esos zapatos de cuero que transmiten un mensaje en código morse al espectador cuando choca contra el piso: esa relación será para siempre y nada, ni nadie podrá separar a los tacos de sus enormes pies. Ese niño es Simon, fantaseando ser lo suficientemente adulto para liberarse de la opresión a la que lo somete su padre y por fin usar tacos todas las noches presentándose como Lola. La comedia dramática guionada por Geoff Deane y Tim Firth llamó la atención de Harvey Fierstein, el actor y dramaturgo estadounidense que adaptó la película a un musical con canciones compuestas por Cyndi Lauper. Cantando Sex in the Hell (El sexo es en el talón) la creadora de Girls Just Want to Have Fun anticipó la llegada de Kinky Boots que se llevaría varios Tony Awards. Después de adaptarse el musical desde Tokio hasta Hamburgo, la colección de zapatos llega a Buenos Aires con diseños nacionales de Luciano Marra.","['La vida es un ajedrez y yo soy la reina', 'Esta soy yo. Distinta. Atrevida', 'mis ángeles', 'Price & hijo-calzado de calidad', 'Un taco diseñado para una mujer no resiste el peso de un hombre', 'Acá solo hay baños para hombres y para mujeres', 'Los esclavos del maricón', 'jefes de familia', 'Te asusta que sea feliz', 'Una travesti, deconstruite', 'Yo soy una drag queen']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243215-la-publicidad-de-brahma-y-el-verano-de-las-evidencias,"En este verano vertiginoso, la festiva publicidad de Brahma prefiguró una relación peligrosa: patota, alcohol, el disfrute mezclado con la violencia sobre Otra (otro, otre). La reacción generalizada e inmediata que la publicidad levantó no ya –como en otras épocas- motorizada exclusivamente por organizaciones feministas sino amplificada en el rechazo social, fue también la puerta de entrada en la gran cantidad de análisis que, después del asesinato en patota de Fernando Báez Sosa, pusieron el foco en la violencia patriarcal que germina y florece en los clubes de rugby con clarísimo contenido de clase. Las chicas están para divertir(se), a la fuerza. O mejor dicho, como objeto de la diversión ajena. Y en esa chica sumergida como “bautismo birrero” se ejecutó la violencia simbólica que muy pronto escalaría hasta lo irreversible, no en relación de causa y efecto pero sí como partes del mismo entramado simbólico. En estos días se ha dicho hasta el hartazgo que es el patriarcado. Sí.La publicidad de Brahma fue el primer escándalo del verano, luego fue el cordero tirado desde un helicóptero, para dejar paso al dolor y el horror del homicidio en patota. Que la vía libre para la violencia machista escala desde lo simbólico hasta el femicidio lo vienen diciendo las feministas desde hace décadas. Que las jerarquías de género, raza y clase se entraman en una estructura social donde hay cuerpos –y vidas- que valen menos, también. ¿Qué tiene que ver la cerveza con todo eso? Ahora, una de las explicaciones que se encuentran al paso para la violencia es el consumo desmedido de alcohol, adicción con una droga legal que siempre aparece como problema cuando chicas y chicos traspasan los límites del disfrute hasta el exceso que les lleva a comas alcohólicos. Pero entonces, ¿el problema es el alcohol? ¿El mismo que las publicidades muestran como la panacea de un verano divertido? El consumo hoy puesto en cuestión es justamente el que se propicia en medios de comunicación y redes sociales. No es la cerveza, aunque sí ayudan algunas publicidades que exaltan las acciones en patota. Porque sí, la violencia mata. Eso lo entendieron las 150 integrantes de Birreras de Argentina, un colectivo de mujeres vinculadas de algún modo con la cerveza artesanal. “Dada la situación de público conocimiento acerca del repudiable comercial de una marca de cerveza industrial, desde Birreras sentimos la necesidad de expresarnos manifestando el dolor y asco que nos producen este tipo de comerciales misóginos, sexistas y retrógrados. En el mismo se visibiliza la vulneración al libre derecho de elección, quebrando la voluntad de una mujer, haciendo apología a la violación en manada tras doblegar a la protagonista del spot colocándola en un lugar de sometimiento ante el ritual de iniciación forzado, naturalizando así la violencia en un país donde cada 26 horas muere una mujer por su condición de mujer”, dice el comunicado que publicaron el 14 de enero. Hicieron algo más: una presentación ante el Ministerio de las Mujeres. “Hubieron personas que redactaron el guión, produjeron el spot, y aprobaron el contenido. Personas que ocupan cargos en la Empresa y en la Agencia que avalaron el mensaje a los cuales deseamos, más allá de las penalidades que correspondan, se les haga llegar una capacitación con perspectiva de género”, dijeron las Birreras en su pedido a la cartera que conduce Elizabeth Gómez Alcorta.La cerveza asociada, además, a la masculinidad. La violencia, en esta sociedad, forma parte indisoluble de una idea de la masculinidad. De la hombría, pero sobre todo del dominio. Ya lo escribió bell hooks en “El feminismo es para todo el mundo”. “En una cultura de la dominación, todas las personas son socializadas para ver la violencia como un modo aceptable de control social. Los grupos dominantes mantienen el poder a través de la amenaza (se lleve o no a la práctica) de que se aplicará un castigo violento, físico o psicológico, cuando las estructuras jerárquicas establecidas se vean amenazadas”, dice el libro ya canónico de la feminista negra estadounidense.Así como los feminismos, con el Ni Una Menos, hicieron que las violencias hacia las mujeres dejaran de ser un tema individual de cada víctima para pasar a ser en el imaginario colectivo un grave problema social, son también los feminismos lo que vienen plantando la intolerancia hacia las violencias de los más fuertes contra los débiles, al punto que muchos de los análisis que en los últimos días proliferaron pusieron el eje en las formas de socialización de la masculinidad en un deporte como el rugby y en la necesidad de Educación Sexual Integral en las instituciones donde se practica y enseña ese deporte. Esta columna tenía, originalmente, un motivo (un poco) más festivo. Disputar la inmediata asociación entre cerveza y masculinidad, ya que “encontrarse para tomar una birra”, sin coacciones de por medio, es una de las actividades preferidas de muchas amigas, mujeres y muchas veces también feministas, sobre todo en verano. Exaltar ese disfrute choca, en esta coyuntura, con cierta asimilación entre consumo problemático y crimen. Y he ahí otro malentendido: porque lo que talla cuando hay varones violando en patota a una mujer, o pegándole en patota a un chico indefenso hasta matarlo, no es el consumo de sustancias sino ese permiso social que los autoriza a adueñarse del cuerpo de les otres. ","['bautismo birrero', 'Dada la situación de público conocimiento acerca del repudiable comercial de una marca de cerveza industrial, desde Birreras sentimos la necesidad de expresarnos manifestando el dolor y asco que nos producen este tipo de comerciales misóginos, sexistas y retrógrados. En el mismo se visibiliza la vulneración al libre derecho de elección, quebrando la voluntad de una mujer, haciendo apología a la violación en manada tras doblegar a la protagonista del spot colocándola en un lugar de sometimiento ante el ritual de iniciación forzado, naturalizando así la violencia en un país donde cada 26 horas muere una mujer por su condición de mujer', 'Hubieron personas que redactaron el guión, produjeron el spot, y aprobaron el contenido. Personas que ocupan cargos en la Empresa y en la Agencia que avalaron el mensaje a los cuales deseamos, más allá de las penalidades que correspondan, se les haga llegar una capacitación con perspectiva de género', 'El feminismo es para todo el mundo', 'En una cultura de la dominación, todas las personas son socializadas para ver la violencia como un modo aceptable de control social. Los grupos dominantes mantienen el poder a través de la amenaza (se lleve o no a la práctica) de que se aplicará un castigo violento, físico o psicológico, cuando las estructuras jerárquicas establecidas se vean amenazadas', 'encontrarse para tomar una birra']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243245-avanza-la-causa-contra-alperovich-la-fuerza-de-la-denunciant,"La puerta se abrió mientras su cuerpo delgado temblaba. Más de mil días habían pasado desde que comenzó su peor infierno en ese departamento que volvió a pisar aunque plantada de otra manera. Hoy no está sola, y el poder lo tiene ella. No es económico, ni político. Ella tiene el poder de la certeza, de la verdad y la convicción de que ""cuando una reconoce el abuso, se vuelve imposible tapar, porque te cambia para siempre"", cuenta a quienes la acompañamos como equipo técnico este difícil tránsito.La denunciante, como elige que la llamen, volvió al sitio donde sufrió el primer ataque sexual por parte de su tío y ex jefe, el senador nacional José Jorge Alperovich. Fue el miércoles pasado, la fecha en que se cumplían exactamente dos meses desde la presentación de la denuncia contra el legislador de licencia obligada para hacer un reconocimiento ocular de uno de los lugares donde fue violentada,Mientras recorría de nuevo cada habitación del departamento ubicado en Rosario Vera Peñaloza al 500 de Puerto Madero, junto a funcionarios y funcionarias judiciales, la defensa del imputado y miembros de las fuerzas de seguridad que tomaban fotografías y filmaban, la denunciante reconoció cada espacio, contó otra vez los hechos que, según el fiscal, coincidieron con sus declaraciones previas.Ella se mostró segura: ""Me concentré en el espacio, ignore la cantidad de personas presentes para no ponerme nerviosa"" expresó ya aliviada fuera . Si bien la reiteración se vuelve manoseo, ella se movía con seguridad. Al salir dijo a sus acompañantes que se encontraba bien y expresó profunda tranquilidad ya que veía una esperanza de que la pesquisa avanzara.Esta medida judicial, ordenada por el juez porteño Osvaldo Rappa, es la primera medida concreta en la causa más allá de las declaraciones de la denunciante. Esta medida también pone el peso de la prueba sobre sus espaldas.Como hacen las mujeres, como nos obligan a hacerlo, ella puso su cuerpo nuevamente con la firme decisión de que se cumpla con su derecho de acceso a la justicia en condiciones de igualdad. Su único fin, lo repite una y otra vez, es encontrar reparación de los daños físicos y psicológicos que causó el dirigente político tucumano valiéndose de la asimetría de poder y abusando de un vínculo familiar, que propició el acercamiento de ella a su espacio político.Ella, hasta ahora, fue la única persona que puso su cuerpo para que esta situación de violencia no quede bajo el manto de la impunidad machista. No solicitaron aún la declaración de José Jorge.Decir BastaMientras Argentina se preparaba para vivir un nuevo tiempo político, marcado por el triunfo de Alberto Fernández y Cristina Kirchner, una denuncia que sacudiría las viejas estructuras patriarcales del poder político terminaba de cobrar forma.Fue durante la mañana del 22 de noviembre de 2019 cuando se presentaron dos denuncias penales que relataban los múltiples ataques sexuales que había sufrido esta joven de 29 años por parte del senador nacional tucumano, José Jorge Alperovich. Ante la magnitud de la acusación, y ya que los hechos sucedieron en dos jurisdicciones diferentes, quedaron asentadas en los tribunales penales tanto de la provincia de Tucumán y en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.Durante un año y medio aguantó todo tipo de humillaciones, manoseos y vejaciones, hasta que en mayo de 2019 renunció a su puesto de asistente personal, semanas antes de que en la provincia de la que es oriunda se celebrasen las elecciones provinciales, en las que Alperovich competía por la gobernación.Presentó su denuncia decidida, con tiempo prudencial para que no quedara marcada como una maniobra política en tiempos electorales, con la necesidad de romper el silencio que guardó durante años. Con una carta pública anunció que iba a enfrentarse ""a su monstruo"" en las instancias judiciales, sacarse la mochila que cargaba sola y devolvérsela a su dueño.Fue en septiembre que la decisión de avanzar con la denuncia se apoderó de su vida y todo comenzó a girar en torno a ello. Durante dos meses escribió una y otra vez lo que había vivido, sola, acompañada únicamente por su abogado, Ricardo Santoro, que se mantuvo firme a su lado. Con la denuncia lista en sus manos, dos días antes de que todo estalle, un familiar le recomendó que lo hiciera público. “Sino, no va a pasar nada”, le dijo. Pero, ¿cómo? ¿en quién podría confiar?Primero recurrió a una persona que podía entender la ansiedad que sentía, otra víctima de abuso que ya había escrito su historia en un medio de comunicación. Desde ahí una pequeña red de contención, de la que esta cronista forma parte, comenzó a gestarse y sería crucial para el avance de la causa. Cuatro periodistas con perspectiva de género y derechos humanos nos pusimos a disposición ante la inminencia de la denuncia.Fue un trabajo de ingeniería presentar de manera simultánea ambas denuncias junto a la publicación de la carta en los medios. Su asesor letrado la llevó a CABA y en Tucumán la acercó a los Tribunales ella misma. En pocas horas sus palabras se hicieron noticia. El mensaje que ella escribió para empezar a sanar se publicó de manera simultánea en un una red de medios alternativos con perspectiva de género y en otros medios nacionales. Después, internet hizo lo suyo y la denuncia se replicó por toda la geografía argentina.No era para menos. Su relato es estremecedor y retuerce las tripas como el de cada una de las víctimas que deciden encarar sus miedos. Pero, también, su valentía conmueve tanto porque el denunciado fue tres veces gobernador de la provincia en la que ella vive y pretende seguir viviendo, y ahora es senador nacional de la fuerza política más fuerte de Argentina. Sin olvidar que este varón cuenta con una de las fortunas más grandes de Tucumán.En Buenos Aires, quedaron designadas la Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional N°10 de la Capital Federal, interinamente a cargo del fiscal Santiago Vismara, y la Unidad Fiscal Especializada de Violencia contra las Mujeres (UFEM), a cargo de Mariela Labozzetta.De manera acertada, y ante la lectura de la desigualdad de poder existente entre la denunciante y el denunciado y la posibilidad de que corra riesgo su integridad física, el primer pedido que cumplieron fue designar una custodia policial permanente para la sobrina del ex gobernador, la cual hasta la fecha continúa.Como un acto simbólico pero meramente coincidente, la ratificación de la denuncia en la provincia de la denunciante se realizó un emblemático 25 de noviembre, Día Internacional Contra la Violencia Hacia las Mujeres, en la Fiscalía Especializada en Delitos contra la Integridad Sexual de Tucumán, a cargo de María del Carmen Reuter. En esa oportunidad estuvieron presentes la fiscal y el juez de Instrucción penal, Facundo Maggio. Durante dos horas y media allí pudo ampliar lo que vivió por un año y medio.Con los detalles que cuenta sólo alguien que revive una y otra vez en su cabeza lo sucedido, la denuncia pasó de tener 10 páginas a tener 19. Esa tarde, también, la movilización feminista de mujeres, lesbianas y trans gritó por las calles céntricas de San Miguel de Tucumán: ""Alperovich sos violador"".Por esa misma fecha, el senador pidió una licencia por seis meses sin goce de sueldo para dedicarse de lleno a limpiar su “buen nombre”, que ya venía manchado desde que Paulina Lebbos fuera asesinada durante su mandato como jefe del poder ejecutivo tucumano y varios de sus funcionarios fueron hallados culpables de encubrir el crimen.Los primeros días de diciembre, la denunciante cumplió también con el paso judicial de ratificar la acusación en el Juzgado en lo Criminal y Correccional N°35 de la ciudad de Buenos Aires, que tiene como titular al juez Osvaldo Rappa. Allí se sumaron 5 horas de declaración frente al juez, una asistente que tomaba registro escrito, el fiscal Vismara y una representante del entonces Instituto Nacional de las Mujeres, Laura Novo.Con su cuerpo delgado y agotado tras las primeras semanas del camino judicial, soportó nuevamente relatar una catarata de actos violentos frente a personas desconocidas con la convicción de que la justicia es el único camino en el que ella encontrará reparación.La unificación de la denuncia presentada en las dos jurisdicciones donde transcurrieron los múltiples ataques sexuales relatados por la joven llegó a la Corte Suprema aun cuando la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional, a cargo del juez Mariano González Palazzo, resolvió que la investigación debía tramitarse en la CABA. La pesquisa judicial en la sede porteña inició de inmediato la recolección de prueba sin detenerse por la feria judicial de enero.Rappa solicitó, el pasado 23 de diciembre, a profesionales del Cuerpo Médico Forense una prueba psicológica y psiquiátrica destinada a la víctima y no a quien fue denunciado como victimario. La medida fue apelada por les fiscales por discriminatoria y revictimizante. El magistrado había pedido que se pronuncien sobre “rasgos y estructura de su personalidad, y si presenta alguna patología"", como así también ""la presencia o no­ de aumento en el nivel de ideación confabuladora, y se concluya sobre la verosimilitud, validez y credibilidad integral del testimonio brindado por la denunciante”.La fiscal Labozzetta y el fiscal Vismara consideraron que con este pedido no se respetaban los estándares de investigación diferenciales para los casos de violencia de género que fija la Corte Interamericana de Derechos Humanos. ""Estos tipos de pericias no sólo pueden ser revictimizantes sino que pueden hacer que las víctimas abandonen el proceso judicial. La extrema burocratización de la Justicia, que cita a las víctimas una y otra vez para que relaten una y otra vez sus tormentos, no debe hacerse más"", aseguran en el recurso de apelación pendiente de resolución hasta la fecha. Lo que sí peticionaron fue un peritaje psicológico para saber si los abusos dejaron huellas de estrés postraumático en la víctima.Mientras tanto, la Justicia tucumana convocó a una audiencia pública. Alperovich mantuvo su récord de no presentarse ante la Justicia, ni siquiera cuando la audiencia había sido convocada por pedido de su defensa para que la causa continuara en esa sede. La denunciante sí fue, con todos los riesgos que eso implica, aunque no tenía la obligación.En esa audiencia, el juez Enrique Pedicone, de la Cámara de Apelaciones en lo Penal de Tucumán, resolvió que las investigaciones debían continuar en ambas provincias hasta tanto la Corte Suprema de Justicia de la Nación resuelva.Los pases de pelota del Poder Judicial costaron 70 días desde que la sobrina de Alperovich contó públicamente que ""no quería que me besara. Lo hacía igual. No quería que me manoseara. Lo hacía igual. No quería que me penetrara. Lo hacía igual. Inmovilizada y paralizada, mirando las habitaciones, esperando que todo termine, que el tiempo corra. Ya saldría de ahí y estaría en mi casa, ya habría más gente alrededor, ya el disimulo y el trabajo lo iban a alejar de mi"".Denunciar al poderSe expuso al riesgo de que no le creyeran. Se expuso al vértigo que significa denunciar a una de las personas más poderosas, y por ello una de las más peligrosas, de la provincia. Se expuso ante la sociedad entera, bajo el riesgo de ser juzgada señalada y vapuleada.Ahora, se pone a disposición de la Justicia, un ente que parece abstracto pero que está conformado por personas de carne y huesos. Seres políticos, seres que se educaron en una sociedad patriarcal, muchos de los cuales fueron puestos en sus cargos por quien hoy deben investigar y juzgar. En Tucumán el miedo a la parcialidad recorre los pasillos de tribunales. Ella lo sabe, pero confía en que allí puede encontrar las respuestas que necesita.Llegó al momento de plantarse ante todo escribiendo durante meses los sucesos más aberrantes que vivió. Lo hacía en su computadora, muchas veces de noche. Recopiló en cuadernos y en su celular una a una las actividades, visitas, reuniones y personas que rodearon los hechos, para no olvidarse de nada ni de nadie, para reforzar su verdad ante la posibilidad de que intentaran tergiversarla. Mostró todo mientras se armaba la primera misiva.""Animarse a hablar, animarse a decirlo es una vergüenza durante mucho tiempo"", reflexionaba ella cuando se preparaba para la última pericia. Cuenta que ni ella misma lo quería reconocer. Pero una vez que empezó, que se animó a leer sus propias palabras en voz alta, comenzó a llegar esa liberación que aún hoy transita.Hablar con su familia, que es la misma familia que la de su agresor. Enfrentarse al miedo de que no lo crean, o que busquen detenerla en su necesidad de hablar. Sentir el rechazo, el vacío, era un temor que no la detuvo para continuar con la necesidad de que la verdad salga a la luz. Hasta encontrar esa contención familiar que luego se volvió fundamental para ir hasta las últimas consecuencias.En ese trayecto se fue transformando y fortaleciendo. Hoy no le gusta que la llamen víctima. Dice que le da escalofríos esa palabra, que ya no se siente así, dice que tiene derecho a no seguir siéndolo.Denunciar le cambió hasta la cara, dice y también lo ve su entorno. Se toca los ojos, los pómulos, muestra sus manos que ya no tiemblan como antes. Se sacó un peso muy grande que cargaba sola. Una angustia que le aplastaba el pecho, la hacía fumar y no comer. Confiar fue lo más difícil en todo este proceso. Confiar en alguien. Confiar en la Justicia. A su alrededor, actualmente, están muchas personas, su familia, sus amigas. Hoy un equipo técnico la acompaña.Desde el 22 de noviembre una custodia de la Policía Federal se pasea a su lado, vive con ella, come lo mismo que ella, carga su celular con el mismo cargador que ella. Ir a una fiesta, salir con alguien, tomar un café sola dejó de ser una posibilidad. Pero está preparada. Sabiendo que el periodismo pondría el ojo en la causa judicial, ella decidió resguardar su intimidad e identidad, para lo que nombró a una vocera, Milagro Mariona, periodista feminista, que se plantó ante las cámaras para transmitir todo lo que iba pasando en el proceso judicial y mantener a la sociedad informada de uno de los casos más importantes en la historia de Tucumán.Los hechos denunciados Son nueve los ataques sexuales que describió con sus propias palabras en la acusación inicial presentada en la Justicia tucumana.En noviembre del año 2017, ella se sumaba al equipo de trabajo de su tío, quien decía profesar un gran cariño a su padre y estaba entre las personas que más poder detentaban en la política tucumana. Fue decisión de Alperovich que ella ingresara a un círculo de confianza selecto con el rol de asistente personal, con el fin de llevar adelante su agenda diaria, la coordinación de reuniones, visitas y todos las peticiones laborales necesarias para cumplir con las tareas de la función parlamentaria y para la iniciada campaña por reconquistar la gobernación provincial.Para ella se trataba de una gran oportunidad laboral, pero no era su primer empleo. Durante diez años se desempeñó en puestos de ceremonial y protocolo en diferentes estamentos públicos.Cuando ya se había cumplido un mes de trabajo, sucedió el primer ataque sexual que marcaría el inicio de los peores momentos de su vida. Fue en uno de los exclusivos departamentos en el edificio Zencity, ubicado en Puerto Madero donde el martes se realizó la inspección ocular.El dirigente político acusado trataba de llevarla a situaciones de familiaridad recordando anécdotas y hablando de parientes que tienen en común. Si no era suficiente marcar los lazos sanguíneos que los unían, José Jorge le remarcaba la importancia de la labor que realizaban, la excelente oportunidad de progreso para ella y la seguridad que él le brindaba estando a su lado. En esos momentos era cuando comenzaba a referirse a su cuerpo, a ordenarle que se acercara y a tocarla forzadamente.“No seas tan arisca”, le decía cuando ella se negaba y le pedía que por favor parara. “Así de asexuada no me servís"", ""Sos muy rígida, tenés que entregarte y aprender a disfrutar"", le repetía. Hasta llegaba a enviarle mensajes como ""Mi vida, podría ser más cariñosa como por ejemplo un Buen día, como amaneciste, aunque no lo sientas"". Todas estas frases quedaron marcadas en su subjetividad violentamente y ahora forman parte del expediente judicial.A medida que pasaba el tiempo, y también mientras que ella sentía que no podía recurrir a nadie, la situación de violencia se incrementaba. Todo esto continuó, hasta que a fines de marzo Alperovich produce el ataque más cruento que termina lastimándola, según consta en el informe médico ginecológico adjuntado en la causa.Ya en 2019, el deterioro de salud de la denunciante era visible para numerosos testigos. Tenía 10 kilos de menos, temblores en las manos y brazos, falta de apetito, ataques de angustia y llanto. A tal punto no se podían ignorar estas señales que, el 21 de mayo de 2019 el asesor más cercano y de mayor confianza del senador tucumano, le expresa que había notado el maltrato de Alperovich hacia ella y le plantea que debería retirarse del trabajo para cuidar su salud.También la senadora y compañera de fórmula electoral para la gobernación provincial, Beatriz Mirkin, al saber de sus malas condiciones le señala que espere hasta después de las elecciones para retirarse. Además se pone a disposición de lo que ella necesite.Pero fue ella quien encaró sola la situación. El viernes 24 de mayo, finalmente se paró frente a su tío senador para manifestarle su renuncia y que los motivos de la misma eran todos los sometimientos que había sufrido. Él, en respuesta, la dejó sola en la oficina de una de sus casas como para restarle importancia. Ahí mismo ella comenzó el camino para reconstruirse.La violación y el poderEste caso de abusos sexuales no es el primero que resuena en el Congreso de la Nación, ni el primero que se conoce en el ámbito de la política argentina.El senador del radicalismo por La Pampa, Juan Carlos Marino, fue denunciado por Claudia Guebel, empleada de su despacho, a fines del 2018. La justicia lo sobreseyó pero Guebel decidió apelar la medida y la Cámara de Casación Penal falló a su favor y por ello continúa la investigación.Manuel Mosca, diputado del PRO de la Cámara en la Provincia de Buenos Aires, fue denunciado por abuso sexual el 30 de abril de 2019. Al principio archivaron causa sin ningún tipo de prueba, pero la denunciante apeló y volvió a declarar, lo que permitió que continúe abierto el proceso judicial pero sin mayores consecuencias.Jorge ""Loco"" Romero, ex senador provincial en Buenos Aires, en diciembre del 2018 fue denunciado por Stephanie Calo, militante de La Cámpora. Está bajo investigación judicial pero nunca lo llamaron a declarar.En Tucumán, la provincia más pequeña del país, el rumor de la denuncia por abuso sexual corría por los pasillos de la Casa de Gobierno. Tanto que cuando por fin llegó el 22 de noviembre, en los actos públicos de esa mañana se podía oír entre susurros con nombre y apellido cómo se destapó la olla. Era desesperante encontrarse con que tantas personas conocían lo que había sucedido.A nadie le sorprendía demasiado. Ya había sido el propio Alperovich quien se mostraría en cámara haciendo comentarios misóginos hacia una periodista de La Gaceta que lo entrevistaba, a la que llamó ""preciosura"", y aseguró que era ""el perfil"" de mujer que le gusta. Evadía las preguntas diciéndole ""no te queda bien hacerte la mala"", invalidando y obstruyendo así su tarea periodística. Una violencia sexual que nada tenía que ver con la tarea laboral que realiza la periodista, al igual que con su ex secretaria. Alperovich, en el medio de una campaña electoral provincial que lo llevaría al cuarto lugar, muy lejos del objetivo que creía obstinadamente seguro, con esta suma de actos violentos hizo una demostración de su capacidad de someter a otra, su fuerza física y competencia sexual ante sus pares masculinos. ""Me das energía"" o ""Me das poder"" resultan equivalentes, porque el poder sin subordinación no existe en el sistema patriarcal.","['cuando una reconoce el abuso, se vuelve imposible tapar, porque te cambia para siempre', 'Me concentré en el espacio, ignore la cantidad de personas presentes para no ponerme nerviosa', 'a su monstruo', 'Sino, no va a pasar nada', 'Alperovich sos violador', 'buen nombre', 'rasgos y estructura de su personalidad, y si presenta alguna patología', 'la presencia o no\xad de aumento en el nivel de ideación confabuladora, y se concluya sobre la verosimilitud, validez y credibilidad integral del testimonio brindado por la denunciante', 'Estos tipos de pericias no sólo pueden ser revictimizantes sino que pueden hacer que las víctimas abandonen el proceso judicial. La extrema burocratización de la Justicia, que cita a las víctimas una y otra vez para que relaten una y otra vez sus tormentos, no debe hacerse más', 'no quería que me besara. Lo hacía igual. No quería que me manoseara. Lo hacía igual. No quería que me penetrara. Lo hacía igual. Inmovilizada y paralizada, mirando las habitaciones, esperando que todo termine, que el tiempo corra. Ya saldría de ahí y estaría en mi casa, ya habría más gente alrededor, ya el disimulo y el trabajo lo iban a alejar de mi', 'Animarse a hablar, animarse a decirlo es una vergüenza durante mucho tiempo', 'No seas tan arisca', 'Así de asexuada no me servís', 'Sos muy rígida, tenés que entregarte y aprender a disfrutar', 'Mi vida, podría ser más cariñosa como por ejemplo un Buen día, como amaneciste, aunque no lo sientas', 'Loco', 'preciosura', 'el perfil', 'no te queda bien hacerte la mala', 'Me das energía', 'Me das poder']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243472-1917-la-pelicula-sobre-la-guerra-que-cambio-el-mundo,"Seguramente el lector cinéfilo recordará ejemplos previos, pero es indudable que la caminata de los soldados James Apperson y Slim en medio de un bosque infestado de soldados alemanes supo construir en el imaginario cinematográfico, hace casi un siglo, una imborrable iconografía de la representación bélica en la pantalla. Luego de un extenso prólogo lleno de preparativos y excitaciones difíciles de reprimir, los soldados interpretados por John Garfield y Karl Dane en El gran desfile (1925), la exitosa producción de M.G.M. dirigida por King Vidor, se enfrentan por primera vez a la guerra real. No es aquella que imaginaban y el heroísmo –la posibilidad de que ocurra, las extrañas siluetas de su existencia– inevitablemente va acompañado por la destrucción, la muerte, la amputación, el horror. Los jóvenes caminan y alrededor suyo los compañeros de pelotón comienzan a caer como pajaritos en un desfile de cazadores. La cámara se concentra en ellos, perfectamente ubicados en el centro del cuadro, aparentemente invisibles para las balas enemigas, pero la profundidad de campo permite adivinar que ese privilegio puede extinguirse de un momento a otro. No son pocas las escenas de 1917, el más reciente largometraje del realizador británico Sam Mendes, que recuerdan ese momento del relato (relativamente) antibélico de Vidor, lanzado a mitad de camino de las dos conflagraciones mundiales. En realidad, la reluciente película –que se estrena en Argentina este jueves, luego de ganar sorpresivamente varios Globos de Oro, incluidos el de Mejor Película dramática y Mejor Dirección– retoma y reutiliza decenas y decenas de “momentos” arquetípicos del cine bélico ejecutados a lo largo de más de cien años de historia del cine. Y lo hace destilando el eje dramático en unas pocas horas, echando mano a ese dispositivo narrativo conocido aquí, gracias a la influencia de las teorías cinematográficas francesas, como plano-secuencia. Aunque, desde luego –como ocurría en ese clásico del long take forzado por las limitaciones técnicas a las reglas del montaje: Festín diabólico, de Alfred Hitchcock– 1917 está construida a partir de diversos planos rodados en diferentes días y horarios, zurcidos luego de manera secreta e incorpórea para ofrecer la impresión de una única y extensa toma (de allí surge, desde luego, la nominación a un Oscar por la edición, cuya invisibilidad no implica necesariamente inexistencia). El último Mendes podrá ser muchas cosas pero, por sobre todo, es un prodigio técnico puesto al servicio de un relato de supervivencia en medio de las líneas enemigas.En varias instancias de Jamás llegarán a viejos, el gran documental de Peter Jackson construido en base a imágenes reales tomadas en los frentes y retaguardias de los campos de batalla de la Gran Guerra, el espectador tiene la impresión de estar asistiendo a un viaje en el tiempo. No hay reconstrucción contemporánea, por detallistas que sean los diseñadores de arte, que pueda competir con esos retazos de vida real arrancados de sus tumbas y puestos a circular nuevamente, intervenidos artísticamente con un complejo proceso de restauración y coloreado, más el acompañamiento de una banda sonora hiperrealista. Pero Sam Mendes no pretende competir con los logros del neozelandés: lo suyo está más cerca del concepto de cine como súper espectáculo humanista y 1917 podría describirse –de manera algo simplista y un poco maliciosa– como una cruza entre Rescatando al soldado Ryan y la reciente Dunkirk, el film dirigido por Christopher Nolan, más un dejo de aquella esencial Essential Killing del polaco Jerzy Skolimowski. En otras palabras, un relato visual y sonoro impactante, decididamente inmersivo, insuflado con dosis iguales de empatía, dolor y heroísmo. En palabras del propio Mendes, entrevistado por SlashFilm, el origen de la historia tiene un componente personal y otro colectivo. El primero está relacionado con su propia familia: el film termina con una placa que homenajea a su abuelo, Alfred Mendes, veterano de esa contienda, cuyas historias y recuerdos forman parte de la genética del guion. En un plano más universal, el director de Belleza americana confiesa que sintió, “de manera muy fuerte, que luego del centenario de la guerra existía el peligro de que fuera olvidada, como si ya estuviera alejada de la memoria viviente. Y esa guerra es algo que echa una sombra enorme en nuestro país. Un poco menos en los Estados Unidos, porque no fue parte del conflicto hasta mucho después. Es la guerra por la cual los límites del continente europeo fuero redibujados, la primera guerra industrial y mecanizada. Comienza con caballos y termina con tanques y ametralladoras, y también lleva hacia (y es la causa de) la Segunda Guerra Mundial. Le dio forma a nuestro mundo”.Recuerdos de la batalla La historia de 1917, entendida como trama, puede describirse de manera sucinta. Al despertar de una siesta improvisada en un alto del combate –una de esas esperas engañosamente pacíficas, siempre llenas de tensión por lo que vendrá–, dos soldados británicos estacionados en el norte de Francia son llamados para recibir una orden especial, por fuera de los parámetros normales de la vida en las trincheras. El cabo Blake (Dean-Charles Chapman, inmediatamente reconocible por su papel de Tommen Baratheon en Game of Thrones y ex Billy Elliot en la puesta teatral londinense) tiene un hermano atareado en otro frente, a varios kilómetros de distancia, más allá de la “tierra de nadie” y de una trinchera alemana rigurosamente fortificada. La misión es llegar hasta ese lugar y poner sobre aviso al jefe del pelotón, el coronel Mackenzie (Benedict Cumberbatch en una aparición que califica como cameo), de que el ataque planeado meticulosamente para el día siguiente, luego de un aparente repliegue germano, no es otra cosa que una trampa mortal. La excusa para tamaña empresa, del orden de lo suicida, se explica por la falta de comunicación telegráfica luego de un sabotaje enemigo. Es el 6 de abril de 1917, según aclara una placa al comienzo, el mismo día en el cual los Estados Unidos de América se unieron a la contienda, aunque nada en el relato empuja a pensar que esa fecha tenga alguna significancia, literal o simbólica. Acompaña a Blake en el cometido el cabo Schofield (George MacKay), sobreviviente de la sangrienta Batalla del Somme, en la cual perdieron la vida más de un millón de hombres de ambos bandos. Las horas son más bien escasas y el suspenso del cronómetro descendiente se pone en marcha: los dos jóvenes deberán sortear toda clase de peligros y advertir a la superioridad de la masacre inminente antes del comienzo del avance, en horas tempranas del día siguiente. De no lograrlo en tiempo o en forma, un millar y medio de soldados británicos podrían perder la vida en vano. Blake y Schofield se levantan, comienzan a caminar y la cámara del experimentado director de fotografía Roger Deakins –veterano del cine de los hermanos Coen– los sigue en movimiento por el campo abierto y a través del laberinto de las trincheras, montada en una steadicam cuyo confort no abandonará en casi ningún momento de las dos horas de proyección (cuando lo hace, es posible imaginarla emplazada en una sofisticada grúa, a bordo de algún vehículo motorizado). El impacto técnico-visual está asegurado. La emoción y el pensamiento, o bien su ausencia, van por otro lado.Sam Mendes confirmó en varias oportunidades que la idea del plano-secuencia “sin cortes” ya estaba presente en el origen del proyecto, aunque las primeras versiones del guion, coescrito junto a Krysty Wilson-Cairns, no incluían ninguna descripción de los movimientos o posiciones de la cámara. “Experimentamos el mundo como un plano continuo”, declaró en la mencionada entrevista, en una particular justificación del dispositivo narrativo. “El montaje se ha convertido en la gramática aceptada del cine, pero en la vida real la edición es el truco, no así el plano único. Pero rodar una única toma de manera continua es algo muy difícil de lograr. Pienso que cien años atrás, de haber tenido a disposición cámaras digitales que se pudieran sostener en la palma de una mano, se hubieran realizado películas similares a esta. Al mismo tiempo, creo que la experiencia del tiempo es diferente. En un film que observa las reglas del thriller contrarreloj de manera mucho más fuerte que en una película de guerra convencional, la presencia del paso del tiempo se siente de manera literal, como así también las dificultades físicas de la travesía y las distancias”. Y así avanzan los dos soldados, conversando sobre las bondades y amarguras de volver de franco a casa y al seno familiar, a la espera del primer obstáculo del recorrido: un búnker alemán que no pueden dejar de admirar por su factura y robustez, pero que no es otra cosa que una boca de lobo encubierta. Hay algo de Indiana Jones en esa y en otras secuencias por venir, en un film suave en términos de carnicería en pantalla, pero intenso en su búsqueda de secuencias que bien podrían formar parte de una superproducción de acción vertiginosa. Luego vendrá un avión desde la distancia, cada vez más cerca de la posición de los personajes y de la cámara, para recordarle al espectador, una vez más, que la guerra puede ser (y tantas veces lo fue) un paquete audiovisual excitante. Un logro y un claro límite de una película que hace de la espectacularidad una de sus más brillantes banderas, plantada firmemente en el teatro de operaciones.Cuando sean hombres Pero, ¿quiénes son esos hombres? ¿Peones de un relato de supervivencia, superación y sacrificio, a la manera del héroe clásico? ¿Seres humanos inmersos en una máquina aplanadora que los empuja a acciones físicas y emocionales que nunca realizarían en condiciones normales? ¿Creaciones de un autor que los imbuye de un nacionalismo algo vago y un heroísmo mundano que, por esa misma razón, termina siendo mucho más extraordinario que el de las sagas fantasiosas? Sam Mendes saltó a la fama con su ópera prima, la sobrevaloradísima Belleza americana, y a partir de entonces describió un camino serpenteante que lo llevó del neo noir de Camino a la perdición al drama histórico-intimista de Sólo un sueño, y de allí a dos capítulos de la saga del agente 007. En 1917 parecen querer convivir, en apretada síntesis, varios de esos Mendes: el épico y el humanista, el grandioso y el superficial, el clásico y el (técnicamente) innovador. La película, que se transformó en una de las sorpresas más inesperadas en una temporada de premios con títulos excepcionales –y que acumula diez nominaciones en los premios Oscar, incluidas las dos más importantes–, se apega a ese término medio imaginario que conjuga emoción, recreación histórica y espectacularidad que tanto parece gustarle al votante promedio de la Academia de Hollywood. Un relato a la vez compacto y vertiginoso, aparentemente ambicioso en términos narrativos y algo esquemático en su descripción de valores humanos como la hermandad, la entrega y el heroísmo. Y, desde luego, un caramelo visual que puede resultar adictivo, aunque la justificación de las elecciones formales no forme parte de la ecuación. Algo por el estilo dijo el realizador al afirmar que “cuando Blake está en problemas la cámara describe un círculo alrededor suyo. En un movimiento de cámara inmotivado, pero expresa algo que está ahí en la escena”. Hacia el final de la travesía, luego de que el fuego y el agua han ocupado la totalidad de la pantalla, cuando los disparos alemanes sonaron en todas las pistas dispuestas en el sistema de sonido, minutos después de que un travelling técnicamente prodigioso acompañe a uno de los protagonistas en un recorrido con algo de keatonesco (aunque sin humor de por medio, desde luego), Mendes cierra 1917 con un sentido de la gravedad que sólo había insinuado en algunos pasajes previos. Su homenaje a los héroes –sobrevivientes y caídos– de la Primera Guerra Mundial ha terminado y el espectador, dependiendo de preferencias, gustos y apreciaciones, podrá sentir la euforia del movimiento y la furia o el desasosiego que le sigue al reconocimiento de que, tal vez, sólo se trató de un vértigo pasajero.","['momentos', 'de manera muy fuerte, que luego del centenario de la guerra existía el peligro de que fuera olvidada, como si ya estuviera alejada de la memoria viviente. Y esa guerra es algo que echa una sombra enorme en nuestro país. Un poco menos en los Estados Unidos, porque no fue parte del conflicto hasta mucho después. Es la guerra por la cual los límites del continente europeo fuero redibujados, la primera guerra industrial y mecanizada. Comienza con caballos y termina con tanques y ametralladoras, y también lleva hacia (y es la causa de) la Segunda Guerra Mundial. Le dio forma a nuestro mundo', 'tierra de nadie', 'sin cortes', 'Experimentamos el mundo como un plano continuo', 'El montaje se ha convertido en la gramática aceptada del cine, pero en la vida real la edición es el truco, no así el plano único. Pero rodar una única toma de manera continua es algo muy difícil de lograr. Pienso que cien años atrás, de haber tenido a disposición cámaras digitales que se pudieran sostener en la palma de una mano, se hubieran realizado películas similares a esta. Al mismo tiempo, creo que la experiencia del tiempo es diferente. En un film que observa las reglas del thriller contrarreloj de manera mucho más fuerte que en una película de guerra convencional, la presencia del paso del tiempo se siente de manera literal, como así también las dificultades físicas de la travesía y las distancias', 'cuando Blake está en problemas la cámara describe un círculo alrededor suyo. En un movimiento de cámara inmotivado, pero expresa algo que está ahí en la escena']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243298-daniel-melero-presenta-en-vivo-y-en-vinilo-su-legendario-dis,"Veinticinco años después de haber visto la luz, Travesti finalmente tuvo su presentación en vivo. Fue la noche del sábado 16 de noviembre pasado en el ND Ateneo. Una burbuja de tiempo que también incluyó su relanzamiento en formato vinilo. Daniel Melero se había aventurado un cuarto de siglo atrás en el glam suburbano para darle cauce a una corriente de canciones de fogón tributarias de la línea fundadora del rock argento. Toda una declaración de principios estéticos que recién ahora parece venir reclamar, desde la periferia en la que había quedado confinado, su lugar en la historia del género. “En esa época estaba todo el tiempo grabando discos”, dice Melero para justificar por qué uno de sus discos más emblemáticos no había sido presentado oficialmente en tiempo y forma. “Estaba más interesado en quedarme en el estudio de grabación que en hacer shows o armar un grupo para salir a tocar. Era mucho más tentador seguir con todos los discos que estaba produciendo”.Después de todo, quién podría cuestionar la falta de apego a lo establecido de alguien que hizo de las inquietudes artísticas, los planteos disruptivos y la búsqueda de nuevos horizontes su modus operandi. Sentado a la mesa de un bar de Recoleta que oficia de “oficina” ambulante, ordena un almuerzo liviano y se entrega a la charla con la locuacidad de un experto diseñador de bombas conceptuales que estallan entre una frase y la siguiente. “Realmente creo que fue uno de los shows más bellos que me tocó dar desde siempre”, asegura. “El marco del teatro era muy bonito. Fue muy disfrutado y muy dedicado, sobre todo por los músicos, que pusieron mucho amor en hacer la ingeniería inversa para comprender cómo estaba hecho estructuralmente el álbum: supieron deconstruirlo y reconstruirlo. Yo tocaba en vivo muchas canciones de Travesti, pero con los años se habían convertido en otras”, dice. “Ahora se generó la idea de que en su época el disco fue escuchado pero, la verdad, no fue así”, completa.Pionero del tecnopop criollo con Los Encargados, en 1994 Melero venía de trabajar con Soda Stereo y de compartir el crédito con Gustavo Cerati en Colores santos, además de darle forma por su cuenta a experimentos sonoros como Recolección vacía. Por aquellos días, su principal ocupación era la producción de bandas emergentes como Los Brujos, Juana La Loca, Resonantes y Suárez, entre otras. “Hice más de veinticuatro discos en dos años. Era un promedio de dos discos por mes, muchos son muy conocidos”, resume. “Prácticamente vivía en el estudio de grabación. En varios estudios, en realidad. La de Travesti es una etapa que no recuerdo mucho, las sesiones a las que venían los músicos deben haber sido aprovechando que estaba grabando con cada uno, como pasó con Carca, Diego Foser de Suárez o Gabriel Guerrisi de Los Brujos. A Carlos Cutaia lo llamé específicamente. Gabo Manelli o Diego Tuñón de Babasónicos venían en los ratos en los que estaba en mi casa trabajando en el disco”, cuenta.“Primero lo armé en un sampler, puse todos los teclados, algunos ritmos. Y después grabé la guitarra acústica. Tiene una cantidad de capas. El procedimiento del disco es de hip-hop, aunque el resultado es más glam espacial”, define. ¿Es su trabajo más guitarrístico? “Todos los temas tienen guitarra acústica. Sí, en definitiva sí”, concede. “Siempre ha habido discos de guitarra, como Conga o Vaquero. La guitarra es un instrumento con el que todavía compongo. Es más, en el último disco, Titanes del tiempo, fui al estudio con una caja de ritmos y una guitarra. Y el instrumento del que hablo es el mismo con el que hice Travesti: una Yamaha acústica que me compré a los dieciocho años. Yo soy zurdo y la guitarra tiene que padecer el hecho de estar al revés. También uso mucho mi primer sintetizador, un Yamhaa CS-5 monofónico. En los 80 tuve que vender todos mis instrumentos: no tenía nada de dinero, pero la guitarra y el sintetizador se salvaron. Tienen un carácter único, no lo digo por una cuestión afectiva”.Si el método de elaboración se anclaba en el presente inmediato, las fuentes de inspiración estaban fechadas en los primeros setentas. “Está verdaderamente enraizado en música que había ocurrido hacia veinticinco años, porque abreva en el primer Bowie, el primer Marc Bolan”, dice. “El espíritu de las canciones está enraizado en el rock nacional de los 70, definitivamente. De hecho, lo sampleo: están “El parque” de Billy Bond y la Pesada y “Génesis” de Vox Dei”, precisa. ¿Qué le atraía en particular de esas piezas fundacionales? “Me gusta mucho cuando todavía no se sabe qué es lo que estás haciendo y, al mismo tiempo, te resulta inevitable. Y en esa etapa de la música argentina había un principio de inevitabilidad: no podían eludir el impulso de ir hacia esas ideas que tenían. También me atraía mucho la confrontación extraña que había en “El parque”, porque estaban Billy Bond, Pappo, Spinetta y Pomo. Es un combo muy fuerte, son opuestos que conviven sin conflicto”.Con el antecedente de Cuadro, el boxset fechado en 2012 que agrupaba a Cámara, Rocío, Piano y Tecno, la salida del vinilo de Travesti vino a completar una suerte de revisión de su discografía noventosa. Para un artista que hizo de su inquietud por lo contemporáneo un rasgo de estilo, ¿existió el riesgo de caer en la tentación de la nostalgia? “No, de ninguna manera, aunque a mi alrededor todos presumían que me podía pasar”, afirma, categórico. “Fue un lindo reencuentro con el pasado. Nunca me había detenido a mirar para atrás”, agrega. “Ahora me doy cuenta que era un disco que tenía un gran peso específico, pero estaba como olvidado. Si te fijás en esas encuestas tipo Los 50 discos del rock nacional, no figura”, dice. Tal vez haya sido el destino de un disco marginal y, a la vez, trascendente. “Sí, tuvo una estrategia extrañísima, que uno no la puede diseñar: es una consecuencia de los hechos. Tuvo es ese tipo de cosa que se genera cuando algo bello se repliega. Y lo hizo con mucha elegancia”.ESCUELA DE ROCKSi se piensa en la obra de Melero, la figura de los padres fundadores del rock argento no es lo primero que viene a la mente. Tampoco lo segundo. Sin embargo, todo tiene una explicación. “Yo crecí con esa música. Y a los once años ya había visto a Almendra por primera vez”, recuerda. Hay que imaginar a un pibito del barrio de Flores correteando detrás de Luis Alberto Spinetta antes de un recital de la banda en el Club Comunicaciones. “Yo corría alrededor de él como correría un perrito. Observaba todo: sus zapatillas, su pantalón. Orbitaba alrededor de él: para mí era increíble verlo en persona. Lo traían desde el fondo de club para que tocara en el festival del día de la primavera de 1969. Ese día vi a Manal, Los Gatos y Almendra, no sé si me explico”, dice con una sonrisa orgullosa. “También estaba el primer Vox Dei, porque todavía tocaba Godoy. Me acuerdo porque los volví a ver al toque y ya había entrado Nacho Smilari”, completa, con el grado de precisión de un fan de la primera hora.La fascinación que un chico de esa edad podía encontrar en una película o una historieta, en su caso era despertada por los héroes de carne y hueso que subían al escenario. “Litto Nebbia también tenía un imán para mí: era la encarnación del presente. Cada vez que los escuchaba hablar al Flaco y a Litto en una nota, asimilaba conceptos nuevos: eran seres totalmente deslumbrantes para mí, no se parecían a naaada del contexto en el que yo vivía. Fue muy inspirador haber podido presenciar todo eso. Seguramente yo terminé en la música por haber ido a ver estas bandas de niño”, asegura. Curiosamente, esa influencia no es fácil de detectar en sus composiciones. “Yo la encuentro”, se desmarca. “Confieso que cuando hice “Trátame suavemente”, estaba tratando de hacer un tema como “Viento, dile a la lluvia”. O sea, el modelo del que partí eran Los Gatos. Me salió una canción no tan buena, pero dentro de todo salió algo. Hoy me dicen que es un clásico de los 80, tocada por Soda”.El pequeño Daniel tenía amigos quinceañeros, que lo consideraban una especie de “mascota” y lo introducían en el mundillo del rock. “Estamos hablando de un tiempo en el que la banda más grande, que podía ser Los Gatos, no llenaba teatros. Y después la escena se achicó más. Pescado Rabioso llenaba dos veces en la misma noche el Teatro Olimpia: era lo máximo a lo que llegaban”, recuerda. “Yo era el único que se quedaba en las dos funciones. En algunos casos, con la impunidad que me daba ser prácticamente un niño, colándome. En el Olimpia los vi varias veces, pero ahí ya tenía que pagar: tenía quince años. Ya no podía hacer de niño desorientado, ese truco lo gasté. Me sirvió para meterme en el micro de gira de Los Gatos. Casi no me daban bola, pero hice tres bailes de carnaval. Los vi tocando en Comunicaciones, Gimnasia y Esgrima de no sé dónde y otro lado más. Fue increíble. Me dejaron en el borde de la Capital en algún momento y de ahí tuve que volver a mi casa, en Flores, solito”.“Esas experiencias me construyeron como persona”, sintetiza. Al igual que su canción más popular, la veta de fogón que recorre Travesti conduce al mismo capítulo de su biografía. “En “Quiero estar entre tus cosas” estoy pensando en Pescado 2, lo mismo que en “Nena Mía”. También en Durazno sangrando de Invisible: hasta la progresión de acordes es un juego alterado de eso”, dice. “En general, no creo que haya compuesto nada que no provenga de otro tema que escuché. Desconfío de la gente que cree que es muy original en lo que hace”, agrega. La vanguardia, ese impulso artístico con el que se lo suele asociar, no existiría escindida de su propia memoria. “Para mí la historia es el trampolín”, coincide. “No podés saltar hacia otro lugar si no estás apoyado en un punto histórico. Si no, empezás a quedar atrapado en un loop pequeñísimo de seudo presente. Por eso hay que tratar de preservar las cosas que a uno lo ayudaron a llenarse de fantasías en la vida, porque verdaderamente son la fuente de todo”.NUESTRA FEAntes de revisar en plan solista los cimientos del género, Melero se había involucrado en la concepción de Canción animal, esa obra maestra de Soda Stereo que también se puede escuchar como un homenaje a las raíces. ¿Pudo haber sido un modelo, una referencia? “Gustavo influyó en mi vida y todavía lo hace, casi a diario”, reflexiona. “Me parece igual que Travesti ya lo tenía diseñado conceptualmente cuando empezamos a hacer Canción animal, aunque todavía no tenía ninguna canción. Lo que sí hubo, sin saberlo, entre los dos, fue una convergencia, una sintonía en la mirada hacia el rock nacional de los setentas. Siempre entendimos que esas cosas eran trampolines, no se trataba de terminar siendo Lenny Kravitz, digamos, una réplica. Gustavo tenía una propensión a reconvertir: ‘¿Cómo podemos operar esto para convertirlo en otra cosa?’. O sea, la apropiación, pero transformándote vos en el proceso. Y, como quien moja una galleta en el té, él sabía embeber la información de una manera muy interesante”.La sociedad artística que construyeron Cerati y Melero en aquellos años levantaba vuelo sobre el suelo de lo cotidiano. “Hay todo un bagaje, un montón de discos que me supieron pasar otros amigos. En esa época, lo mismo que ahora, la música nos la traficamos entre nosotros. Y hay discos que no se los querés mostrar a cualquiera. Hay una actitud de ‘mirá esta preciosura’, pero sabés que hay gente con la que no la compartirías”, dice, con la mirada conspiradora de un eterno enfant terrible. El rumbo inesperado que tomaría el trío en Dynamo mucho tenía que ver con ese intercambio proteico que se estableció entre el compositor del trío y su compinche creativo. “Tal vez ahí sí fui el portador de una cantidad de músicas e ideas”, admite. Si Canción animal reelaboraba el pasado, tanto Dynamo como el álbum gestado por la dupla Cerati-Melero, Colores santos, se erigieron como faros que iluminaban el presente pero también el futuro de la movida sónica en el corazón de los 90.“En ese momento, lo que sucedió fue que habían quedado mis instrumentos en su casa después de hacer Canción animal. Entonces con Gustavo empezamos a construir partes de lo que fue Colores santos. Y Dynamo también comienza a fermentar ahí”, cuenta. “¿Vos qué estás haciendo?”, preguntaba alguno de los dos. “Mirá, yo tengo esto”, contestaba el otro. Y esa fue la base del diálogo que, según recuerda, prendió la mecha de una bomba artística. “Yo tenía mis instrumentos ahí, al lado estaban los de él. Nos juntábamos todos los días a improvisar. Y al poco tiempo ya teníamos el disco terminado. Después de grabar Colores santos, empezó a venir él a mi casa. Y al final ya íbamos a Supersónico, el estudio que se había armado Soda. Estábamos todo el día con los instrumentos ubicados en su lugar. Solo había que encender los equipos y ponerse a hacer música. Y a la vez, cuando no estábamos escuchando música de otros, estábamos creando la nuestra. O hacíamos las dos cosas, en el mismo día”.El resultado de la colaboración se puede ver como un hito del rock nativo. “Estábamos inspirados porque estábamos juntos: era una retroalimentación constante. Había un feedback que, pienso, era muy estimulante para ambos. Y además no había mucha gente con la que hablaras de música que te resultara interesante lo que te iba a decir. Yo sentía: ‘Con este sí’. Y a él le pasaría lo mismo”, desliza. “Gustavo apreciaba mucho mi trabajo en lo microscópico. Y él era un gran artista macroscópico, pero también de gran detalle. Y se extraña eso. Lo extraño mucho. Por eso estoy contento de tenerlo presente, porque con un amigo pasa como con los padres: una vez que no están más físicamente, te das cuenta de que siguen estando adentro tuyo. Y si los buscás, te hablan. Te dan consejos, que muchas veces son nuevos. Eso es lo más curioso que hace la mente humana: cómo tal vez resolvemos, a través de falsos recuerdos, situaciones de los que estamos vivos, con la colaboración del más allá”.EL JUEGO ETERNOLa política de buscar interlocutores idóneos a la hora de darle forma a sus intuiciones, inquietudes y obsesiones musicales lo ha acercado en los últimos tiempos a Diego Tuñón de Babasónicos y a Miguel Castro (ex Victoria Mil) de UN. “Es la misma dinámica que teníamos con Gustavo, sobre todo con Diego. Con Miguel hay menos contrastes, vamos orientados hacia el mismo lado: somos afines. Diego tiene el ‘no’ muy fácil. Y a mí me gusta eso, porque me desafía. La primera respuesta es ‘no’: tiene que ser algo realmente consistente para que sea un ‘sí’”, describe con una sonrisa cómplice. “Son gente que me estimula muchísimo y tengo la suerte de que también yo a ellos. Y es muy lúdico lo que hacemos. Porque a mí, verdaderamente, lo que me gusta es el concepto inglés de ‘play music’: tienen una gran ventaja los británicos, porque no tocan la música, la juegan. En Colores santos, tanto Gustavo como yo hablábamos de jugar. Yo trato de jugar con todas las personas con las que colaboro”.Con Castro ya le dieron forma al proyecto UN con Melero; con Tuñón están a punto de estrenar oficialmente el disco La ruta del opio. Y siguen “jugando” en el estudio. “Mi actividad de grabación es casi incesante. Estoy grabando con Diego, con Miguel y también con Nahuel Berneri. Nahuel tiene un estudio de grabación en el que grabé mis dos últimos discos. Y empecé a trabar una relación y descubrí que es un músico muy talentoso. Entonces se me ocurrió hacer una serie de temas solo con el sintetizador monofónico. Ya grabé doce. Y nos dio ganas de llevar lo que hicimos al vivo”, cuenta. “Mi mujer considera que si estoy mirando la televisión, es que estoy componiendo. No importa lo que mire. Y creo que tiene razón. Todo el tiempo me pasa. Por ejemplo, esa persona que pasa lenta, en medio de una ciudad cargada de gente apurada, tiene un problema. Y ahí ya veo una composición. Todo me habla de eso y, a veces, se transforma en canción. Vivo en este lugar ilusorio desde los veinte años”.Fue testigo del nacimiento de una escena, ¿cómo analiza su presente? “Diego Tuñón me dijo una cosa muy buena: que tal vez el rock como cultura cumplió con todos los paradigmas que tenía, sus ilusiones respecto de las libertades y demás. Igual creo que hay un estado cultural que es de rock, que persiste. Para mí Kraftwerk es una banda de rock, aunque mucha gente no la concibe como tal. Pero no tengo una preocupación sobre la música que se escucha hoy. La música que se escuchó siempre, en general, era una porquería. Los fenómenos más pequeños son los más interesantes, aunque ha habido grandes fenómenos que también lo fueron. Hay mucha música actual que los jóvenes que siguen a los artistas de trap no escuchan, pero deberían, porque contiene una violencia necesaria. Yo veo una carencia de violencia, no solo en el sentido auditivo: hay una meta de felicidad que no lleva a ningún lado. Y es mejor permanecer interesado en las cosas, no feliz. Desconfío mucho de la felicidad”. Daniel Melero celebra el 25° aniversario de la salida de Travesti el próximo 1 de febrero a las 23.10 en el marco del festival Mar del Pop, en el Centro Cultural Villa Victoria Ocampo de Mar del Plata. Y el 7 de febrero a las 21 vuelve a centrarse en su repertorio solista más amplio en La Tangente, en la Ciudad de Buenos Aires.","['En esa época estaba todo el tiempo grabando discos', 'Estaba más interesado en quedarme en el estudio de grabación que en hacer shows o armar un grupo para salir a tocar. Era mucho más tentador seguir con todos los discos que estaba produciendo', 'oficina', 'Realmente creo que fue uno de los shows más bellos que me tocó dar desde siempre', 'El marco del teatro era muy bonito. Fue muy disfrutado y muy dedicado, sobre todo por los músicos, que pusieron mucho amor en hacer la ingeniería inversa para comprender cómo estaba hecho estructuralmente el álbum: supieron deconstruirlo y reconstruirlo. Yo tocaba en vivo muchas canciones de Travesti, pero con los años se habían convertido en otras', 'Ahora se generó la idea de que en su época el disco fue escuchado pero, la verdad, no fue así', 'Hice más de veinticuatro discos en dos años. Era un promedio de dos discos por mes, muchos son muy conocidos', 'Prácticamente vivía en el estudio de grabación. En varios estudios, en realidad. La de Travesti es una etapa que no recuerdo mucho, las sesiones a las que venían los músicos deben haber sido aprovechando que estaba grabando con cada uno, como pasó con Carca, Diego Foser de Suárez o Gabriel Guerrisi de Los Brujos. A Carlos Cutaia lo llamé específicamente. Gabo Manelli o Diego Tuñón de Babasónicos venían en los ratos en los que estaba en mi casa trabajando en el disco', 'Primero lo armé en un sampler, puse todos los teclados, algunos ritmos. Y después grabé la guitarra acústica. Tiene una cantidad de capas. El procedimiento del disco es de hip-hop, aunque el resultado es más glam espacial', 'Todos los temas tienen guitarra acústica. Sí, en definitiva sí', 'Siempre ha habido discos de guitarra, como Conga o Vaquero. La guitarra es un instrumento con el que todavía compongo. Es más, en el último disco, Titanes del tiempo, fui al estudio con una caja de ritmos y una guitarra. Y el instrumento del que hablo es el mismo con el que hice Travesti: una Yamaha acústica que me compré a los dieciocho años. Yo soy zurdo y la guitarra tiene que padecer el hecho de estar al revés. También uso mucho mi primer sintetizador, un Yamhaa CS-5 monofónico. En los 80 tuve que vender todos mis instrumentos: no tenía nada de dinero, pero la guitarra y el sintetizador se salvaron. Tienen un carácter único, no lo digo por una cuestión afectiva', 'Está verdaderamente enraizado en música que había ocurrido hacia veinticinco años, porque abreva en el primer Bowie, el primer Marc Bolan', 'El parque', 'Génesis', ', precisa. ¿Qué le atraía en particular de esas piezas fundacionales? ', 'El parque', '.Con el antecedente de Cuadro, el boxset fechado en 2012 que agrupaba a Cámara, Rocío, Piano y Tecno, la salida del vinilo de Travesti vino a completar una suerte de revisión de su discografía noventosa. Para un artista que hizo de su inquietud por lo contemporáneo un rasgo de estilo, ¿existió el riesgo de caer en la tentación de la nostalgia? ', ', afirma, categórico. ', ', agrega. ', ', dice. Tal vez haya sido el destino de un disco marginal y, a la vez, trascendente. ', '.ESCUELA DE ROCKSi se piensa en la obra de Melero, la figura de los padres fundadores del rock argento no es lo primero que viene a la mente. Tampoco lo segundo. Sin embargo, todo tiene una explicación. ', ', recuerda. Hay que imaginar a un pibito del barrio de Flores correteando detrás de Luis Alberto Spinetta antes de un recital de la banda en el Club Comunicaciones. ', ', dice con una sonrisa orgullosa. ', ', completa, con el grado de precisión de un fan de la primera hora.La fascinación que un chico de esa edad podía encontrar en una película o una historieta, en su caso era despertada por los héroes de carne y hueso que subían al escenario. ', ', asegura. Curiosamente, esa influencia no es fácil de detectar en sus composiciones. ', ', se desmarca. ', 'Trátame suavemente', 'Viento, dile a la lluvia', '.El pequeño Daniel tenía amigos quinceañeros, que lo consideraban una especie de ', ' y lo introducían en el mundillo del rock. ', ', recuerda. ', '.', ', sintetiza. Al igual que su canción más popular, la veta de fogón que recorre Travesti conduce al mismo capítulo de su biografía. ', 'Quiero estar entre tus cosas', 'Nena Mía', ', dice. ', ', agrega. La vanguardia, ese impulso artístico con el que se lo suele asociar, no existiría escindida de su propia memoria. ', ', coincide. ', '.NUESTRA FEAntes de revisar en plan solista los cimientos del género, Melero se había involucrado en la concepción de Canción animal, esa obra maestra de Soda Stereo que también se puede escuchar como un homenaje a las raíces. ¿Pudo haber sido un modelo, una referencia? ', ', reflexiona. ', '.La sociedad artística que construyeron Cerati y Melero en aquellos años levantaba vuelo sobre el suelo de lo cotidiano. ', ', dice, con la mirada conspiradora de un eterno enfant terrible. El rumbo inesperado que tomaría el trío en Dynamo mucho tenía que ver con ese intercambio proteico que se estableció entre el compositor del trío y su compinche creativo. ', ', admite. Si Canción animal reelaboraba el pasado, tanto Dynamo como el álbum gestado por la dupla Cerati-Melero, Colores santos, se erigieron como faros que iluminaban el presente pero también el futuro de la movida sónica en el corazón de los 90.', ', cuenta. ', ', preguntaba alguno de los dos. ', ', contestaba el otro. Y esa fue la base del diálogo que, según recuerda, prendió la mecha de una bomba artística. ', '.El resultado de la colaboración se puede ver como un hito del rock nativo. ', ', desliza. ', '.EL JUEGO ETERNOLa política de buscar interlocutores idóneos a la hora de darle forma a sus intuiciones, inquietudes y obsesiones musicales lo ha acercado en los últimos tiempos a Diego Tuñón de Babasónicos y a Miguel Castro (ex Victoria Mil) de UN. ', ', describe con una sonrisa cómplice. ', '.Con Castro ya le dieron forma al proyecto UN con Melero; con Tuñón están a punto de estrenar oficialmente el disco La ruta del opio. Y siguen ', ' en el estudio. ', ', cuenta. ', '.Fue testigo del nacimiento de una escena, ¿cómo analiza su presente? ']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243072-muriel-barbery-confronta-humanos-y-elfos-en-una-novela-que-c,"Más que una historia, incluso más que el mito que quiere ser a nivel del estilo y la pompa (“pompa” es la palabra exacta), Un país extraño es una larga descripción de dos mundos conectados: uno al que se llama “humano” y en realidad es solo europeo, y uno élfico, que se tocan a través de un puente mágico, cruzado por algunos elfos y algunos humanos europeos.El centro es la descripción de esos mundos y es de una intensidad enorme. Muriel Barbery la salpica de reflexiones filosóficas sobre la muerte, el ser, el valor por un lado y por otro, sobre las historias y el poder y la importancia que tienen para la sociedad. El problema del resultado final de esa mezcla extraña es que solamente funciona para un grupo muy específico de lectores: lectores que no necesiten demasiada acción y que amen la intertextualidad y la constante apelación a la seriedad, el “peso” de lo que se dice. Las ideas principales que son la base de las aventuras de los elfos y los europeos que cruzan el puente (y queda claro que este es un libro de ideas, no de hechos) tienen que ver con una comparación entre lo humano (“europeo”) y lo élfico, comparación que, por supuesto, se utiliza para explorar sobre todo la esencia “humana”. Lo de Europa importa porque la descripción de las ideas del mundo de los elfos (que hacen los propios elfos en largas conversaciones con los protagonistas europeos) los hermana con algunas cosmovisiones de pueblos no europeos (sobre todo americanos y algunos africanos): la naturaleza como “el principio que nos hace existir” y no “un medio que se comparte con otros seres” (aquí no se habla de eso directamente pero, al contrario, del lado “humano” está presente el exabrupto cartesiano, ese considerar que todo lo no humano, incluyendo los animales, es solo “máquina”); la seguridad de que todo está “ligado”; la identidad múltiple: los elfos son siempre tres (otra vez, un número europeo), un humano y dos animales; la continuidad entre todos los que habitan el planeta (obvia consecuencia de lo anterior); la seguridad de que, como se dice claramente, “la clave está en el paisaje”, es decir, de que el lugar es parte de la identidad; la comunidad como más importante que el individuo; el mundo como un ser que está siempre en proceso de metamorfosis. El universo de los “humanos”, en cambio, se representa aquí como basado en oposiciones binarias (típicas de las cosmovisiones europeas) y aparece con toda claridad desde el principio cuando se habla de “ángeles” y “diablos” que luchan en el interior de cada persona y en las frecuentes discusiones sobre jerarquías relacionadas con la Edad Media (aristocracia versus villanía; nobleza versus campesinado). Por supuesto, la cuestión jerárquica (herencias de la nobleza, la sangre como central, la tierra como posesión y poder) también ayuda mucho a lograr la pompa en la forma porque está muy relacionada con lo ceremonial y lo serio. Pero Barbery escribe en el siglo 21 y, como se dijo al principio, además de esta comparación básica, hay en el libro (todavía no definamos el género de Un mundo extraño: ¿es esto una “novela”? es una pregunta importante) otro hilo crucial: la importancia de la “ficción”, las “historias”, las “leyendas”, la “poesía” en la vida de los humanos y los elfos. La autora utiliza todas estas palabras, lo cual es interesante: “ficción” no parece pertenecer a la misma categoría ni al mismo tiempo histórico que “leyenda”, al contrario, parecen casi opuestas en cuanto al tiempo histórico; “historias” y “poesía” atraviesan todas las épocas. Sin embargo, la autora las usa a todas y ese detalle forma parte del tono del libro, que quiere ser leyenda pero leyenda de nuestros días. Eso lo vuelve más interesante y al mismo tiempo, más incómodo, menos clasificable, casi como si la voz narradora (porque hay una voz narradora) quisiera dejar en claro que su “pompa”, su “seriedad” es la del siglo 21 y no la de la Edad Media, aunque ambas se le parezcan. Se dice varias veces que la “ficción” (para llamarla con la palabra más moderna) define a las sociedades, las sostiene dentro de su red. Para poner el tema a nivel estructural, cada tanto, en el texto, aparecen capítulos de un “Libro” (que parece sagrado por la forma y el tono) cuyo título es casi siempre una sola palabra y un símbolo chino. Por ejemplo: “Fantasmas”, “Escrituras”, “Otro”. Tanto en esos capítulos como en la “acción” (y las comillas son necesarias), se repite el concepto según el cual “contar” (hacer lo que está haciendo la voz narradora) es esencial para construir lazos sociales. En “Té”, por ejemplo --capítulo dedicado a la bebida más importante para los elfos--, se dice que: “el té desempeñaba el mismo papel que el vino y las ficciones de los humanos, a saber, arraigar a la comunidad a su tierra”. Contar, entonces, es fundar grupo, crear comunidad y relacionar a esa comunidad con su lugar en el mundo. Esa es la función declarada de la voz que cuenta. Y es una voz tan extraña como el libro. Durante largos fragmentos, parece de tercera persona pero cada tanto, en un pronombre, un posesivo, una declaración directa, se define como “yo, el/la que cuento”. Esa costumbre (desaparecer durante muchas páginas y luego recordar su presencia para que los lectores no olviden que existe) termina de afirmarse en el anteúltimo capítulo con símbolo chino cuyo nombre es “Novela” (nuevamente, una palabra anacrónica en un contexto de libro sagrado). Entonces, Un mundo extraño, ¿es una novela? En algún sentido parece no querer serlo: ahí están el tono, el ritmo alejado de la velocidad moderna, la seriedad, la apelación a lo juglaresco. Y sin embargo, ese capítulo, ubicado al final, como conclusión, parece afirmar lo contrario. Para que sea una “novela”, el capítulo amplía el sentido de la palabra para que abarque la poesía y la leyenda, y al mismo tiempo, afirma que el género es necesario. Y al mismo tiempo sostiene abiertamente el poder del/la que “sostiene la pluma” (nótese: “pluma”, nada de computadoras, lapicera ni máquinas de escribir). Esa persona, se afirma, tiene en su manos todo, desde la ubicación del relato a lo que pasa en él. Al cerrar el libro, se puede pensar que quizá la “novela” como género sea infinita tanto en sus poderes como en sus formas y que Barbery quiere explorar sus fronteras. Tal vez. Pero tal vez, si los lectores buscan una “novela” en el sentido más tradicional de la palabra, Un mundo extraño los deje afuera por completo. ","['pompa', 'humano', 'peso', 'europeo', 'humana', 'el principio que nos hace existir', 'un medio que se comparte con otros seres', 'humano', 'máquina', 'ligado', 'la clave está en el paisaje', 'humanos', 'ángeles', 'diablos', 'novela', 'ficción', 'historias', 'leyendas', 'poesía', 'ficción', 'leyenda', 'historias', 'poesía', 'pompa', 'seriedad', 'ficción', 'Libro', 'Fantasmas', 'Escrituras', 'Otro', 'acción', 'contar', 'Té', 'el té desempeñaba el mismo papel que el vino y las ficciones de los humanos, a saber, arraigar a la comunidad a su tierra', 'yo, el/la que cuento', 'Novela', 'novela', 'sostiene la pluma', 'pluma', 'novela', 'novela']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243056-ana-ojeda-propone-un-uso-ficcional-y-anti-solemne-del-lengua,"“Aporten bebestibles que tengo el presupuesto desalentado”, escribe Vikinga Bonsáy o Bombay en su grupo de whatsapp Apocalipsicadas. Anochece y las chicas van llegando al departamento segundo piso por escalera en el barrio de Boedo. Jueves. Un alto en mitad de la semana que las saque del pesado cotidiano. Encuentro con amigas que siempre es un bálsamo en días de hastío, responsabilidades varias, desborde emocional, malas noticias, todo agudizado con el calor húmedo de la ciudad furia de Buenos Aires. La anfitriona, Vikinga, está sola con su hijo adolescente porque “Maridito” se encuentra fuera del área de cobertura en la selva paraguaya, ausente desconectado; y ella hiperconectada con tantos frentes superpuestos: el hijo adolescente, Pequeña Montaña, y su larga agenda de compromisos entre colegio, inglés, parkour; cumplir con su trabajo, lo doméstico de la vida diaria. Colapsa. Todo es mucho y esa noche colapsa de verdad. En este punto álgido, arranca la trama de Vikinga Bonsái, la última novela de Ana Ojeda. La vida sigue, la trama continua y el departamento con balcón a la calle se vuelve centro de operaciones de estas amigas super poderosas con fisuras a la vista. Se hacen cargo y se organizan. Cada una sobrelleva su historia, con sus alocadas rutinas pero la solidaridad femenina, que no es solo sorora, está primero. Las salva el humor y la ironía como formas de tratamiento para sobrellevar la tragedia que siempre asalta sin previo aviso, en el living de nuestra propia casa o a la vuelta de la esquina del barrio.A modo de preludio, la novela empieza antes de que la trama se haga visible en los términos clásicos que respondan a la idea de peripecia. De entrada la consigna es dejar de lado la pretensión de entenderlo todo: quién habla, qué dice, qué pasa. Abre una larga cita con licencias de Facundo de Sarmiento en donde el Tigre de los Llanos aparece rebautizado como “Fecunda”, le siguen textos cortos fuera de toda estructura que van presentando a las protagonistas en su andar de varias ventanas superpuestas y abiertas a la vez, que requieren de una destreza para moverse de un lado a otro en switch sin solución de continuidad. Páginas para entrenar la lectura y el oído a cierta cadencia, adecuarse al ritmo que imprime una prosa que no te lleva de la mano, que exige del lector presencia y atención para ir descifrando un uso de la lengua que conjuga en una sintaxis libre el despliegue de un vasto manejo de recursos estilísticos, poniendo en una misma línea lenguaje formal con la condensación propia del uso del Twitter. Todo conformando un mapa de tonos, ritmo y estilo que se termina por dominar más rápido de lo imaginado. Ana Ojeda persiste en sus territorios favoritos a la hora de escribir, que de algún modo hablan de efectivos corrimientos: el sur de la ciudad de Buenos Aires con epicentro en el barrio de Boedo y la búsqueda que implica experimentar con el lenguaje a la hora de narrar, líneas que ya aparecen en sus dos últimos libros entre todos los publicados, Mosca blanca, mosca muerta (Bajo la luna, 2017), y los cuentos Necias y nercias (Modesto Rimba, 2017). Con Vikinga Bonsái parece haber arribado a un modo más acabado en el ejercicio de escribir rastreando un modo del habla, y el uso correcto del lenguaje inclusivo en la voz narradora como marca ineludible de posicionamiento ideológico. Con sello propio, salda y deja atrás la discusión sobre si su uso está o no aceptado desde la formalidad y lo instala en la escena de lo ficcional. A su vez registra un estilo afilado que mezcla la contracción de sentido que permite el uso del hashtag --tan efectivo para comunicar estados, posturas, tópicos-- intercalados con largas descripciones por lo más creativas y originales de nombrar el mundo ordinario que nos rodea. El mismo trabajo que hace con los nombres de las protagonistas, retratando características sobresalientes de cada una, Vikinga Bonsái y Bombay y su grupo de amigas: Dragona Fulgor, Gregoria Portento, Talmente Supernova, Orlanda Furia. Nombres que recortan el perfil del personaje sin necesidad de dar más detalles. La decisión estilística del uso del lenguaje inclusivo en la voz narrativa se puede leer como un modo más de narrar este presente de un puñado de mujeres en la ciudad. Concuerda con el estado actual del lenguaje en zona de disputa, tanto en escenarios académicos arrogándose el lugar de otorgar licencia, como en chats de particulares ¿por qué la ficción no iría a hacerse cargo de ésto también? Un rasgo de la novela que no se puede leer en el plano meramente enunciativo, sino que completa el sentido en consonancia con el lugar que las mujeres adquieren en Vikinga Bonsái, como un modo más de narrarlas en la diaria tarea de ejercer la igualdad en permanente jaque. Del mismo modo que se hace eco de otras violencias en forma de paisaje que suele otorgar la ciudad, desde el gatillo fácil al tránsito descontrolado.Injusto es quedarnos en la destreza que se despliega en la escritura de Vikinga Bonsái y diferenciarla como la novela atravesada por el lenguaje inclusivo. Sería como quedarnos en la rama del árbol podado sin ver que lo que Ojeda hace en esta corta e intensa novela es trenzar estilos y herramientas enunciativas tensando el lenguaje como si fuera elástico de gomera, para ver cuán lejos lanza la historia que lleva y a qué/quién le da en el blanco. Texto en el que se vuelve a confirmar lo amable, político, vasto y efectivo que puede ser el campo de las palabras que nos albergan –en oposición a lo violento que pueden llegar a ser- al servicio de lo que se le pide: contar una historia que logre narrar un mundo singular, como el de este grupo ecléctico de mujeres que conocen el juego de atajar en el aire y ponerle el cuerpo a lo que pueda venir. Mujeres que entre ellas se apañan.","['Aporten bebestibles que tengo el presupuesto desalentado', 'Maridito', 'Fecunda']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243503-entrevista-a-michael-ondaatje-el-autor-de-el-paciente-ingles,"Desde su hogar en Toronto, Michael Ondaatje resume lo que alcanza a ver por su ventana en una sola palabra: “Invierno”. Luego de una pausa, y tal vez por educación, se extiende sobre el tema, pero no demasiado. “Tormentas, hielo... y todo eso”, intenta enumerar.La imagen de un hombre canoso al teléfono mirando de frente al invierno por la ventana de su hogar podría ser el punto de partida para una novela, al menos en el caso de que su autor siga la técnica del escritor canadiense —nacido en Sri Lanka hace 76 años, por entonces llamada Ceilán—, que ha confesado más de una vez que comienza a escribir sus libros a partir de una imagen. “No todas mis novelas empiezan así”, aclara Ondaatje. “Pero ciertamente algo como El paciente inglés comenzó con la imagen de una enfermera hablando con un paciente. No sabía quiénes eran ninguno de los dos, apenas tenía un pedazo del diálogo que se iniciaba entre estas personas tan diferentes. Así es como comencé aquella novela: con casi el pequeño esbozo de una relación”, dice del libro con el que, según explicó recientemente, se ganó su libertad, porque le permitió —primero al ganar el prestigioso premio británico Booker, y luego con su exitosa adaptación al cine— dejar su trabajo como docente y dedicarse exclusivamente a escribir. Pero Ondaatje elige enseguida ir un poco más atrás en sus recuerdos al ampliar los ejemplos de su big bang creativo, y explica que el punto de partida de la que es considerada como su primer novela, El blues de Buddy Bolden, no fue una imagen sino que escuchó una anécdota sobre el recordado músicode Nueva Orleans cuyo nombre titula la traducción —el libro originalmente se llama Coming Through Slaughter—, que decía que se había vuelto loco durante un desfile. “La idea de que suceda algo tan extremadamente personal en un lugar tan público me pareció al mismo tiempo algo horrible e irremediablemente fascinante, al menos para lo que quedaba entonces en mí del fan del jazz que había sido en mi adolescencia”. En todas tus novelas siempre hay alguna referencia musical más o menos escondida...—Es verdad. Es que soy un músico muy fallido. Siempre quise tocar el piano, ser un músico de jazz como Fats Waller, pero nunca tuve ese tipo de talento. Soy uno de esos escritores que envidian otras artes, ya sea música o, no sé, pintura...¿Podés escribir escuchando música?—Nunca. El problema de escuchar música es que perdona lo que no está bien en la escritura. Todo parece bueno si tenés buena música detrás, ya sea Bach o Ry Cooder. Pero además lo que me pasa es que cuando escribo soy muy quisquilloso. No puedo escribir si tengo cerca alguien que conozco. Ni siquiera mi perro.LUZ DE GUERRAAunque el autor de El paciente inglés se entusiasme hablando sobre el guitarrista norteamericano Ry Cooder (“Amo la variedad de su talento”) e incluso el malogrado cantautor Warren Zevon, al que escondió en los agradecimientos finales de El viaje de Mina —una forma de completar la velada cita de un verso de su único hit, “Werewolves of London”, incluida en la novela—, no ha levantado su teléfono en la invernal Toronto para hablar de sus músicos preferidos, sino por la flamante traducción de su último libro, el celebrado Luz de guerra. Se trata de una fascinante novela de iniciación que se aventura durante su segunda parte en una oscura trama de espionaje, que justamente no comienza con una imagen sino a partir de una frase contundente, en la boca de su narrador, el adolescente Nathaniel: “En 1945 nuestros padres se fueron y nos dejaron al cuidado de dos hombres que quizás fuesen delincuentes”. “Me gustaría decir que empecé a escribir con esa oración, pero en realidad la encontré cuando ya había comenzado”, confiesa. “Pero a partir de ahí es que entendí de qué se trataba lo que estaba escribiendo. Porque, en realidad, lo que funciona para mí es que cuando empiezo un libro no sé muy bien de qué se trata. Nunca tengo un plan completo. Por eso prefiero partir de una imagen o, como puede suceder con un poema, con una frase medio escuchada en un micro, que llega a vos y la alcanzás a anotar por ahí. Cuando escribía poesía ése era habitualmente el primer paso, y siempre pensé que las novelas también podían moverse así. Lo único que necesito tener claro cuando empiezo un libro es la locación y la época. Y en este caso sabía que era Inglaterra, en el final de la Segunda Guerra”, explica Ondaatje, que bautizó el libro con una palabra inventada —Warlight—, con la que se quiso referir a la velada iluminación nocturna del Támesis hasta tiempo después de la guerra, pero que luego descubrió vinculada a la búsqueda de oscurecer las ciudades para no ser blanco fácil de la aviación enemiga. ¿Experimentaste alguna vez eso que llamás luz de guerra?—No directamente, pero siempre fue como un universo paralelo para mi. Porque si bien llegué a Inglaterra cerca de 1954, o sea una década después, el paisaje por entonces era casi el mismo que reconstruyo en la novela. ¿Necesitaste documentarte sobre aquella época?—Muy vagamente. Porque no quise hacer otra novela sobre la Segunda Guerra, sino que la idea era que fuese un libro doméstico, que tuviese en el centro a los dos hijos, Nathaniel y su hermana mayor, Rachel, y esos padres que los dejan solos. Eso era todo lo que tenía en un comienzo: esos hermanos abandonados por sus padres, algo que de alguna manera era como liberarlos. ¿Cómo es eso?—Hace unos años estuve en Alemania, donde conocí a un cineasta que permitía a los chicos de su clase hacer una película en un día. Les daba a todos una videocámara y les decía: tienen tres horas para hacer una película, ¿qué es lo primero que harían? Y uno respondió: Deshacerse de los padres. ¡Eso era la libertad! Es algo que nunca me olvidé. Hay algo de oscuro en el libro respecto a eso, por supuesto, pero es esa ausencia de los padres lo que le permite a Nathaniel convertirse en un personaje más interesante, y conocer gente nueva. Y pienso que, mirando hacia atrás en mi trabajo, una familia alternativa constantemente está apareciendo en mis libros. No es algo de lo que sea consciente durante la escritura, pero mirando hacia atrás puedo reconocer ese patrón. ¿De dónde viene? ¿Es algo que experimentaste o que deseás?—Es interesante esa pregunta. Pienso que todo el que se convierte en adulto deja atrás a su familia y forma otra, la que le corresponde, ya sea con quién te cases, tus amigos o asociados. Creás una segunda familia, no necesariamente antagonista de la anterior, pero con la que a partir de entonces llevás adelante tu vida adulta. Creo que eso es lo que me interesa: la acción de salir al mundo, fuera de tu círculo, y conocer gente. Es lo que yo hice toda mi vida, primero al llegar a Londres cuando aún era un niño, y más tarde a Canadá, al final de mi adolescencia.LOS GALGOS, LOS GALGOSOndaatje acepta que es un riesgo esa decisión de empezar a escribir una novela a partir de una escena o de una frase, e ir descubriendo de qué se trata durante el proceso de escribirla. “Pero la alternativa para mi es el completo aburrimiento”, asegura. “Si ya se lo que voy a escribir durante los próximos cuatro años, sería como pintar por números. Es verdad que te podÉs llegar a sentir muy inseguro durante el proceso. Pero también está la excitación del descubrimiento, y la sorpresa de ir descubriendo lo que les sucede a tus personajes en el camino”. ¿Tenés esqueletos de novela que tuviste que dejar atrás? —Linda forma de decirlo: esqueletos de novela (risas). Por suerte, la única vez que me pasó algo así fue cuando escribí sobre un personaje emboscado por un millonario que luego huía, pero que en un comienzo pensé que la historia iba a ser sobre ese millonario. Llegué a escribir 50 páginas contando su vida hasta su desaparición, pero me pareció que era el personaje más aburrido del mundo. Así que me rendí. Sólo después volví sobre esa historia, que terminó siendo parte de la novela En una piel de león, centrándome en los que había dejado atrás, su amante y alguien que lo estaba buscando. Resultaron ser personajes mucho más interesantes. ¡Los millonarios son la gente más aburrida del mundo!Todos hablan de Luz de guerra como una novela dickensiana, pero es más bien como un libro de Dickens, pero escrito por Le Carré.—Esa sería una linda combinación. Creo que lo de Dickens viene por la cuestión del río, y debo admitir que el primer capítulo de su novela Nuestro común amigo me resultó fantástico. Pero después me aburrí mucho con el resto, porque la sociedad que describe no es algo que me interese tanto. Pero lo que sí me interesó del Támesis fue que descubrí que por esa época había 700 profesiones asociadas con el río. Era como otra ciudad. ¿Cómo fue que entraron a la novela los galgos que Nathaniel ayuda a contrabandear por el Támesis?—Por suerte entraron casi por las suyas. Creo que hay una escena entre las primeras veinte páginas de Luz de guerra en la que Nathaniel describe el río, cómo luce y lo excitante que es para él, casi como dibujando un mapa. Fue entonces que me di cuenta que necesitaba una profesión ilegal para el personaje de Dardo, que es el que cuida de los hermanos ante el viaje de sus padres y lleva a Nathaniel al río. Llegado a este punto de la escritura ya sabía que después de la guerra Dardo se había convertido en un criminal menor. Y yo amo a los perros, y también a los galgos. Se que tal vez la idea de contrabandearlos en barco debe sonar como algo muy loco, pero en realidad en Inglaterra, y también en Canadá, siempre hubo una larga tradición de carreras de galgos. —Hay una bella descripción sobre los galgos que mencionaste en alguna entrevista: que son como estrellas de cine mudo...—Es hermosa, ¿no es cierto? La dijo un amigo mío, y es la mejor frase que nunca pude incluir en el libro (risas).TRES ANTEOJOS PARA MIRARAunque su nombre es mundialmente conocido por El paciente inglés, Ondaatje es autor de siete fascinantes novelas y un extraordinario libro de memorias, escritos en el transcurso de cuatro décadas, una carrera literaria que comenzó quince años antes como poeta, poco después de dejar Inglaterra para instalarse en Canadá. No deja de ser paradójico que un autor preocupado por las palabras al punto de insistir en construir sus novelas remedando la libertad estructural de la poesía, sea más conocido a partir de los argumentos, o más precisamente de un argumento en especial: el de la novela que en la adaptación de Anthony Minghella —y protagonizada por Ralph Fiennes, Kristin Scott Thomas, William Dafoe y Juliette Binoche— terminó convirtiéndose un suceso internacional, coronado por nueve premios Oscar, incluyendo el de mejor película y mejor director.“Soy una de esas personas que creció viendo películas, no leyendo libros. Y los que leí, lo hice porque antes los vi en el cine. Así que no tengo ningún problema con que la gente llegue a mi trabajo de la misma manera”, asegura. “Pero, al mismo tiempo, no estoy interesado en escribir para una película. Porque lo que me gusta hacer está basado en el lenguaje, los personajes y sus pensamientos internos, y hasta el argumento es algo excitante de concebir cuando lo estoy haciendo para una novela. Tener que hacerlo para el cine me resulta algo tan invasivo como que haya alguien dando vueltas en mi casa mientras estoy escribiendo”. Además del lenguaje, ¿hay algo de la novela que extrañes en la película?—Creo que no. Trabajo tanto en los borradores de mis novelas, que nunca las vuelvo a leer después de que se publican. Pero me obligué a releer dos de ellas, El fantasma de Anil y El paciente inglés, que comparten algunos personajes, así que tengo muy claras las diferencias. La trama original de la novela es más pesada, amplia e intrincada, especialmente en lo que se refiere al pasado de personajes que en la película son secundarios, como Hana, Kip o Caravaggio. Pero es que filmar una película es tener que tratar con una clase de criatura muy diferente. Lo que fue muy interesante es estar en contacto con Minghella mientras estaba escribiendo el guión, fue una maravillosa experiencia de aprendizaje. Me explicó, por ejemplo, que en una película los flashbacks tienen que ser de un solo personaje, porque sino todo se vuelve demasiado confuso, y es difícil saber de quién es cada recuerdo. Me decía que el problema con mi libro era... ¡que todo el mundo tenía un flashback!    Una de las frases mas admirables de la novela, y que no está en la película, es cuando el personaje de Kip, el soldado indio dedicado a desactivar bombas, abandona todo al enterarse del bombardeo atómico sobre Hiroshima y Nagasaki, porque considera que nunca hubiesen arrojado esa clase de armas sobre una población blanca... ¿Te trajo muchos problemas esa frase?—Claro que si. Recuerdo que cuando el libro salió estaba teniendo buenas críticas, pero de pronto empezaron a salir artículos y editoriales diciendo que ese concepto era escandaloso, que nunca nadie había pensado jamás nada parecido. Sin embargo, tiempo después, finalmente se supo que el Primer Ministro canadiense de la época, Mackenzie King, cuando escuchó la noticia de las bombas atómicas sobre Japón escribió en su diario: “Gracias a Dios no fueron lanzadas sobre una población blanca”. En realidad, mi intención era que Kip dijese eso en el libro, pero al final quien lo termina diciendo no es Kip sino Caravaggio, el ladrón canadiense. Decís que en tus libros siempre terminás hablando de las familias alternativas, pero también todos ellos reflexionan sobre el fin del colonialismo y el imperio británico, de una u otra manera...—Si, pero tampoco es que sea algo consciente, sino que sale de los personajes. Ya sea en el caso de Kip, o como en mi memoria Cosas de familia, donde aparece de manera muy irónica. Pero es que son cosas que no salen de las escenas sino de los personajes. Es a través de ellos que vienen las ideas y los conceptos, y nunca al revés. Vivir en Canadá te permitió estar de alguna manera seguir estando dentro del imperio británico, pero también poderlo ver desde afuera, ¿no es cierto?—Creo que tuve mucha suerte. Porque crecí en Sri Lanka, me eduqué en Inglaterra y luego terminé en Canadá. Así que es como que tengo tres pares de anteojos con los que puedo mirar el mundo. No estoy atrapado en un solo punto de vista. Y también creo que si me hubiese quedado en Inglaterra jamás hubiese sido escritor, porque resultaba una idea demasiado pretenciosa cuando tenés encima a Keats, Yeats y tantos más. En ese sentido, Canadá me liberó de ese peso. Tu libro anterior, El viaje de Mina, cuenta la travesía de un niño de once años que viaja solo en barco para juntarse con su madre en Londres, como hiciste vos. Luz de guerra es una historia de iniciación ambientada justamente en Londres... ¿Será el turno ahora de una novela sobre un aspirante a escritor recién llegado a Canadá?—¿Te parece? Creo que esa historia ya está en la poesía que empecé a escribir en Canadá cuando llegué con 17 años. Estaba en ese particular estado emocional de quien encara una nueva vida, es verdad. Pero todo eso ya está contado en aquellos poemas. DEMASIADOS ESCRITORES PARA CANADÁCuando la escritora canadiense Alice Munro recibió el Nobel en 2013, el comentario dentro del mundo literario era que la más afectada por la noticia debió haber sido su compatriota Margaret Atwood, porque equivalía a saber que nunca se lo ganaría, ya que... ¿cuáles eran las posibilidades de que se lo otorgasen a otra escritora blanca canadiense? Sin embargo, seis años más tarde Atwood volvió a figurar como candidata al premio, por la simple fuerza de una renovada apreciación sobre su obra, y la demostración cabal de que sigue activa. ¿Qué esperanza le queda entonces al tercer canadiense de la hipotética lista, a pesar de ser un escritor que puede sumar también credenciales tercermundistas? “Oh, no”, responde enseguida Ondaatje. “Por favor sacame de esa lista”, agrega. “Debe haber algo poco saludable en el Nobel, mas allá del hecho de que debe ser muy difícil escribir cuando tenés que dar mas entrevistas que las que diste durante toda tu vida. No se que decir ante eso, salvo que no es algo que me preocupe”.Hacia el final de Luz de guerra, los protagonistas se ven involucrados en una trama de espionaje que anticipa el conflicto de los Balcanes, y justamente el Nobel otorgado a Peter Handke se vio opacado por su posición política al respecto...—Cuando yo empecé a escribir, amé sus novelas: El miedo del portero al penal, Carta breve para un largo adiós. Entonces quedé muy impresionado por ellas. Si bien no me parecían grande novelas, eran obras importantes. Después casi ni leí ni escuché nada sobre él durante años. Así que descubrir su posición ante los Balcanes me resulta algo perturbador. Son como dos personas diferentes: el tipo que escribió aquellos libros y la persona que defiende estas posiciones políticas. No los puedo poner juntos. ¿Como ves el estado actual del mundo desde Canadá?—Por momentos parece que todo el mundo estuviese gobernado por dictadores. Ya sea Inglaterra, Norteamérica o Europa. Y Canadá también tiene lo suyo, no vayas a creer. Los peores parecen haber llegado a la cima, así que no estamos ante lo que se pueda considerar como una era muy esperanzadora. ","['Invierno', 'Tormentas, hielo... y todo eso', 'No todas mis novelas empiezan así', 'Pero ciertamente algo como El paciente inglés comenzó con la imagen de una enfermera hablando con un paciente. No sabía quiénes eran ninguno de los dos, apenas tenía un pedazo del diálogo que se iniciaba entre estas personas tan diferentes. Así es como comencé aquella novela: con casi el pequeño esbozo de una relación', 'La idea de que suceda algo tan extremadamente personal en un lugar tan público me pareció al mismo tiempo algo horrible e irremediablemente fascinante, al menos para lo que quedaba entonces en mí del fan del jazz que había sido en mi adolescencia', 'Amo la variedad de su talento', 'Werewolves of London', 'En 1945 nuestros padres se fueron y nos dejaron al cuidado de dos hombres que quizás fuesen delincuentes', 'Me gustaría decir que empecé a escribir con esa oración, pero en realidad la encontré cuando ya había comenzado', 'Pero a partir de ahí es que entendí de qué se trataba lo que estaba escribiendo. Porque, en realidad, lo que funciona para mí es que cuando empiezo un libro no sé muy bien de qué se trata. Nunca tengo un plan completo. Por eso prefiero partir de una imagen o, como puede suceder con un poema, con una frase medio escuchada en un micro, que llega a vos y la alcanzás a anotar por ahí. Cuando escribía poesía ése era habitualmente el primer paso, y siempre pensé que las novelas también podían moverse así. Lo único que necesito tener claro cuando empiezo un libro es la locación y la época. Y en este caso sabía que era Inglaterra, en el final de la Segunda Guerra', 'Pero la alternativa para mi es el completo aburrimiento', 'Si ya se lo que voy a escribir durante los próximos cuatro años, sería como pintar por números. Es verdad que te podÉs llegar a sentir muy inseguro durante el proceso. Pero también está la excitación del descubrimiento, y la sorpresa de ir descubriendo lo que les sucede a tus personajes en el camino', 'Soy una de esas personas que creció viendo películas, no leyendo libros. Y los que leí, lo hice porque antes los vi en el cine. Así que no tengo ningún problema con que la gente llegue a mi trabajo de la misma manera', 'Pero, al mismo tiempo, no estoy interesado en escribir para una película. Porque lo que me gusta hacer está basado en el lenguaje, los personajes y sus pensamientos internos, y hasta el argumento es algo excitante de concebir cuando lo estoy haciendo para una novela. Tener que hacerlo para el cine me resulta algo tan invasivo como que haya alguien dando vueltas en mi casa mientras estoy escribiendo', 'Gracias a Dios no fueron lanzadas sobre una población blanca', 'Oh, no', 'Por favor sacame de esa lista', 'Debe haber algo poco saludable en el Nobel, mas allá del hecho de que debe ser muy difícil escribir cuando tenés que dar mas entrevistas que las que diste durante toda tu vida. No se que decir ante eso, salvo que no es algo que me preocupe']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243293-la-tarea-de-desmercantilizar-la-escuela,"El neoliberalismo como proyecto político, del que el macrismo fue su tercer intento local, es un proyecto totalizador, es decir que tuvo (y tiene, ahora desde la oposición) pretensiones hegemónicas. Dicho de otro modo, unidas a las reformas económicas implica siempre transformaciones culturales. Como menciona el recordado filósofo y periodista italiano Antonio Gramsci: “La supremacía de un grupo social se manifiesta de dos modos, como dominación y como dirección intelectual y moral. Un grupo social es dominante de los grupos adversarios, que tiende a liquidar o a someter hasta con la fuerza armada, y es dirigente de los grupos afines y aliados. Un grupo social puede, y también debe ser dirigente ya antes de conquistar el poder gubernamental. Es esta una de las condiciones principales para la propia conquista del poder. Después, cuando ejerce el poder y también lo mantiene firmemente en sus manos se convierte en dominante, pero debe continuar siendo también dirigente”.El neoliberalismo de Cambiemos antes de llegar al poder en el 2015, alimentándose de “sentidos comunes” preexistentes, supo “dirigir moral e intelectualmente”, medios de comunicación mediante, a cierto sector social alcanzándole para democráticamente acceder a conquistar el poder estatal. Una vez allí, incorporó en su intento de construir supremacía, el control de las diversas instancias gubernamentales. El sistema educativo, perla preciada del aparato cultural estatal, aún con sostenidas resistencias que volcaron a miles y miles de trabajadores y trabajadoras de la educación a las calles, no escapó a tal devenir.La escuela puede mercantilizarse de distintos modos, pero sin duda el más conocido y visible es el deterioro provocado por los recortes presupuestarios que, bajo la bandera de la disciplina fiscal, esconde verdaderas políticas de trasferencias regresivas del ingreso. Según el informe del Programa de educación del CIPPEC (Documento de trabajo No 178 de febrero de 2019), la meta estipulada por la Ley de Educación Nacional (2006) de invertir el 6 por ciento del PIB en educación se llegó a cumplir en el 2015 pero no se sostuvo después de esa fecha. El gasto educativo consolidado fue del 5,80 y 5,65 por ciento del PIB en 2016 y 2017, respectivamente. En términos absolutos, entre 2015 y 2016 la reducción fue de 65.000 millones de pesos constantes del año 2018 entre ambos niveles de gobierno (bajó un 7 por ciento a nivel nacional (15.617 millones de pesos, a valores de 2018) y un 8 por ciento a nivel provincial ($49.384 millones)). En la misma línea el Colectivo de Observatorios y equipos de investigación en educación estipularon que, en caso de haberse aprobado el Proyecto de ley de Presupuesto elevado por el macrismo en septiembre de 2019, la función Educación que en el 2016 representaba 7,8 por ciento del presupuesto del Estado Nacional se hubiese reducido al 5,1 por ciento en el 2020, una disminución, en términos reales, del 34 por ciento. En comparación con el pago de la deuda, el informe concluye que para el 2016, Argentina había presupuestado aproximadamente la misma cantidad de fondos para el pago de deuda que para educación, pero que para el 2020 los fondos para deuda están en una relación de 4 a 1 con respecto a aquellos destinados a educación.A nivel Nacional el ajuste se realizó en el desfinanciamiento o la directa eliminación de Programas, como el de Formación Docente “Nuestra Escuela”, el plan “Conectar Igualdad” o las “Becas Progresar” y la unilateral e ilegal eliminación de la Paritaria Nacional Docente que, gracias a un fondo de compensación salarial aportado por la Nación, había logrado reducir sustantivamente las desigualdades salariales docentes en todo el país. A nivel provincial el ajuste se produjo principalmente a través de la caída estrepitosa del salario real docente, componente que representa más del 90 por ciento del presupuesto educativo en la provincia de Buenos Aires, por ejemplo. Un segundo modo de mercantilización fue el ataque sistemático a quienes pueden (y en efecto lo han hecho) resistir la avanzada neoliberal: las y los trabajadores de la educación y sus sindicatos. La demonización de los sindicatos y las y los sindicalistas, y el desprecio por la tarea docente (unido al deterioro salarial, en la provincia de Buenos Aires, por ejemplo, se amenazó con convocar “voluntarios” para reemplazar a quienes ejercían el derecho constitucional a la huelga) lejos de ser medidas aisladas fueron reflejo de las “recomendaciones” del Banco Mundial que en sus documentos oficiales (Profesores Excelentes (2015)) responsabilizan de la “baja calidad educativa” a las y los docentes.Estos, menciona explícitamente el documento, dado que gozan de estabilidad laboral dan clases con poca eficacia y tienen altos niveles de ausentismo. La solución que da el Banco Mundial cae por su propio peso: “flexibilización” laboral y rendición de cuentas. En efecto, la partida de Evaluación del presupuesto del Ministerio de Educación es una de las pocas que se ha incrementado desde el 2015, y que, en el marco del desfinanciamiento del resto de los programas, convirtió y redujo a la evaluación a un mero mecanismo de control, disciplinamiento y sanción. El tercer modo y menos conocido de mercantilización es el peso que diversas ONG y fundaciones educativas han tenido en la definición de políticas públicas actuando como representantes de las elites económicas, destacándose estrechos lazos entre funcionarios, empresarios y directivos de las Fundaciones/ONGs educativas. Como señala Ana Castellani, en el informe No6 del Observatorio de las Elites (Citra. Umet. Conicet), de febrero 2019, tres son los principales motivos de tal desembarco. En primer lugar, la necesidad de moldear la formación de “los recursos humanos del futuro” en función de las demandas del sector productivo, desarrollando una oferta educativa que esté acorde a las nuevas necesidades de capacitación de la mano de obra destinada a satisfacer las demandas propias del mercado laboral. En segundo lugar, la posibilidad de ampliar y acceder fácilmente a un mercado que ofrece rentables oportunidades de negocios brindando diversos servicios educativos donde el Estado es el principal demandante, regulador e inversor (capacitación docente, plataformas educativas, informatización de datos, edición de materiales, realización de evaluaciones estandarizadas).Por último, pero central para el direccionamiento intelectual y moral que mencionaba Gramsci, la pretensión de difundir ideas, valores, actitudes y predisposiciones propias del ámbito empresarial como si fueran cosmovisiones del conjunto social que le permitan legitimar socialmente cambios en las políticas públicas que habiliten y/o amplíen el proceso de mercantilización educativa. Estos mecanismos de captura de la decisión pública por parte de las elites económicas, continua el citado informe, se traducen en un creciente proceso de mercantilización de la educación que consiste básicamente en:1. El avance de las empresas en la definición e implementación de las políticas educativas.2. La promoción de los valores, principios y criterios organizacionales propios del mercado en el campo educativo.3. La prestación de servicios educativos diversos.Particularmente la difusión de ideas y valores llegó a la escuela, muchas de las veces de la mano de las ONG y fundaciones, inundando las capacitaciones y las prácticas docentes de cosmovisiones provenientes del mercado (técnicas de auto ayuda, clima escolar, gestión institucional); de la aplicación acrítica de las neurociencias y la “inteligencia emocional”; del desarrollo de capacidades y habilidades genéricas “universalmente válidas” en desmedro de saberes que, situados histórica y políticamente, sean productores de inclusión social y, de la cultura (y la enseñanza de las técnicas) del emprendedurismo, legitimación y explicación última de todo conflicto social de la mano de la impronta meritocrática neoliberal.En estos años de neoliberalismo primó la lógica de la eficiencia por sobre la lógica de la justicia y la ética. Se empobreció a la población, se desfinanció a la educación, se “evaluó” y se culpabilizó a las y los docentes por la “baja calidad”. En muchos casos se resistió con inteligencia en el marco de las relaciones de fuerzas existentes. Es tiempo de pasar de la resistencia a la reconstrucción. De la sustracción de derechos a su restitución. De ofrecer un modo distinto al que ha propuesto históricamente el neoliberalismo de responder a la interpelación del Otro sufriente. Desmercantilizar la escuela, es la tarea.* Docente UNLZ FCS. ISFD No41 (CEMU).[email protected]","['La supremacía de un grupo social se manifiesta de dos modos, como dominación y como dirección intelectual y moral. Un grupo social es dominante de los grupos adversarios, que tiende a liquidar o a someter hasta con la fuerza armada, y es dirigente de los grupos afines y aliados. Un grupo social puede, y también debe ser dirigente ya antes de conquistar el poder gubernamental. Es esta una de las condiciones principales para la propia conquista del poder. Después, cuando ejerce el poder y también lo mantiene firmemente en sus manos se convierte en dominante, pero debe continuar siendo también dirigente', 'sentidos comunes', 'dirigir moral e intelectualmente', 'Nuestra Escuela', 'Conectar Igualdad', 'Becas Progresar', 'voluntarios', 'recomendaciones', 'baja calidad educativa', 'flexibilización', 'los recursos humanos del futuro', 'inteligencia emocional', 'universalmente válidas', 'evaluó', 'baja calidad']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243300-servant-la-serie-del-director-de-sexto-sentido,"“Mi tía solía decir que si un grillo entra en la casa es que algo malo se avecina”. Las palabras de Leanne Grayson (Nell Tiger Free) flotan en la lúgubre atmósfera de la Filadelfia imaginada por M. Night Shyamalan como una servicial advertencia, como una inevitable premonición. En la serie creada por el británico Tony Basgallop para Apple TV, el sombrío universo del director de origen indio, con sus giros dramáticos, su humor retorcido y ese estado de insistente inquietud, no solo asoma en los dos episodios que dirige sino que impregna el espíritu de toda la historia. Shyamalan oficia como algo más que productor ejecutivo, es una especie de hombre detrás de la cortina que modela con un ingenio perverso ese mundo con aires de gótico contemporáneo. Un relato opaco y enrarecido, ceñido a una casona imponente del centro de Filadelfia, envuelta en la lluvia intermitente y los largos cortinados, con animales vivos que se convierten en extraños manjares, con cultos subterráneos que invaden el ánimo de sus protagonistas, con secretos inconfesables que aguardan en las sombras de la memoria el instante de su revelación.Servant comienza un día de lluvia. Un taxi avanza en la noche acompañado por estridentes acordes de violines, por el sonido del agua que golpea contra el asfalto, por el ahogado estertor del freno que anuncia la llegada. Leanne desciende del auto bajo el aguacero, con sus zapatos abotonados y su valija pequeña. La casa de los Turner se impone ante sus ojos, con sus ventanas iluminadas como ojos encendidos, con sus infinitas escaleras, sus largos pasillos, el sótano habitado por una invaluable colección de vinos carísimos. Es la niñera que llega para cuidar al primogénito de la familia, ahora que Dorothy (Lauren Ambrose) ha decidido volver a trabajar. Dorothy es la reportera estrella de una cadena local, dedicada desde hace meses a la maternidad. Su marido Sean (Tobby Kebbell) es un chef experto en cocina molecular, ensimismado en sus extravagantes creaciones, crítico de las debilidades humanas y las fallas culinarias. Leanne ingresa en ese mundo con la parsimonia de quienes se entregan a lo absoluto, con su voz tímida y tranquila, con sus ojos siempre alertas. Basgallop (Hotel Babylon, Berlin Station) equilibra el relato entre lo ominoso y lo desajustado. Cuando Dorothy lleva a Leanne a conocer la casa, cada ambiente exuda su admonición: los platos alineados en la mesa del comedor, los utensilios expectantes en la cocina, las goteras en la esquina de una habitación, la ventana que se resiste a cerrarse. Pero cada indicio de cierta extrañeza se corona con la risita nerviosa de Dorothy, con su cara deformada por el invasivo primer plano, con su intento de reforzar cualquier normalidad posible. Es que Leanne viene de la lejana Wisconsin, del seno de una familia rural, modelada en creencias religiosas y deberes familiares. El choque entre esos dos mundos es lo que Basgallop conduce con inteligencia, usando esos chirridos en la comprensión como el abismo de una diferencia. El rezo nocturno de Leanne, su apariencia monástica, la comida austera, el sigilo con el que deambula por la casa contrastan con la intensa emotividad de Dorothy, con los excéntricos festines que Sean prepara en su cocina, con el gusto por los caprichos, la soberbia y el hedonismo de los Turner. Es en ese juego de opuestos, que combinan el horror y el disparate, que Servant afirma sus logros, tomando las enseñanzas del cine de Shyamalan, con sus aciertos y falsetes, como faro. Ya en el primer episodio se juegan las cartas más fuertes. En esa noche de presentaciones, llega para Leanne el esperado encuentro con Jericho, el pequeño bebé de los Turner. Pero Jericho ya no está, ha muerto hace algunas semanas, y en su lugar un muñeco ofrece a Dorothy el teatral consuelo de la sustitución. Sus ojos fijos y su pelo ralo destacan en el centro de la cuna como el terrible recuerdo de la pérdida, que Dorothy silencia en su conciencia y Sean conserva agitado por la culpa. Sin embargo, para Leanne no hay sorpresa ni extrañeza. Ella acuna al falso Jericho con devoción, le cambia los pañales, lo lleva a pasear por el parque. Mientras la ficción de Dorothy se afirma, Sean intenta comprender la misteriosa actitud de Leanne, cautiva de la representación como la actriz más dedicada. “Creo que tenemos que hablar sobre esto”, le anuncia a la mañana siguiente. Pero no hay nada de qué hablar. Las palabras de Sean se pierden frente al rigor de la rutina y el temple de la convicción. Servant encuentra su poder de sugestión en la decisión de delinear un mundo cerrado. El exterior a la casa de los Turner se refiere únicamente en imágenes virtuales: los reportajes televisivos que muestran a Dorothy en la puerta de un juzgado o en los túneles inundados del subterráneo; Sean camino al aeropuerto o en la tribuna de un estadio como parte de su ritual como celebridad culinaria; Leanne en las cámaras de vigilancia de la entrada que la espían como al agente de una misión secreta. Ese cuidado en la construcción del espacio, ceñido a los laberínticos interiores de la casa, a la imponente bodega que se aloja en el sótano, a las calles aledañas que apenas funcionan como prolongación de la histeria de esa mansión, donde suena la alarma de un auto, un hombre es atacado, el cochecito de Jericho espera solitario, permite dar relevancia a los contados personajes, todos atraídos por el magnetismo de esa construcción, exquisita trampa de toda normalidad. Y es allí donde brilla Julian, el excéntrico hermano de Dorothy, interpretado por el ya crecidito Ron de Harry Potter. Con la barba pelirroja y los ojos desorbitados, el Julian de Rupert Grint es el último ingrediente de esa peculiar familia, playboy malcriado y ferviente catador de la colección de vinos que resulta el delegado ideal del espectador, quiebre consciente de la racionalidad y al mismo tiempo eslabón esencial para la construcción cómica. Julian sabe del brote psicótico de Dorothy y fue aliado junto a su cuñado del artificio del muñeco, “objeto transicional” destinado a sobrellevar el duelo. Pero ahora, luego de la llegada de Leanne, se convierte en el perfecto comandante de la investigación sobre el pasado de la niñera, perdido en la lejana Wisconsin, bajo el fuego de un incendio y el silencio de una lápida. Es aquello oculto detrás de la tímida apariencia de “servicio” que ofrece Leanne, de la cruz de paja que protege a Jericho y las astillas punitivas que asedian a los infieles, lo que la serie entreteje con su elegante puesta en escena y su mórbido sentido del humor. Es Shyamalan quien vuelve a hacer gala de su inventiva, la que ostenta por momentos como un hallazgo y en otros como una secreta burla, pero que goza de la celebración de los que son capaces de reírse y asustarse de las mismas cosas.  ","['Mi tía solía decir que si un grillo entra en la casa es que algo malo se avecina', 'Creo que tenemos que hablar sobre esto', 'objeto transicional', 'servicio']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243253-para-que-sirven-las-retenciones-al-sector-agropecuario,"Las mal llamadas retenciones, cuyo nombre correcto es Derechos de Exportación, son consideradas como “un mal necesario y transitorio”, cuando no como un impuesto distorsivo, que se debería abandonar en cuanto la economía alcance una “normalidad” que, por supuesto, refiere a las economías de los países centrales del capitalismo moderno. En el peor de los casos son consideradas como una exacción injustificada a quienes generan mayor riqueza, para sostener a otros sectores productivos ineficientes con fines sociales apañados por la demagogia populista.Se debe entender por qué las retenciones en Argentina no son un recurso fiscal extraordinario y transitorio, sino un instrumento fundamental de política económica para equilibrar las consecuencias de la estructura productiva desequilibrada (EPD) que tiene la economía local, gracias a la bendición divina de sus riquezas naturales y al desarrollo tardío de su aparato industrial, derivado de la “ingenua” inserción en la división internacional del trabajo a partir del siglo XIX.Intentar esta explicación no es posible sin referir a Marcelo Diamand, el único “economista” argentino -en realidad ingeniero- que tuvo una idea original, en el sentido de no copiada ni desarrollada a partir de las de algún otro economista anterior. Todos los demás economistas argentinos nos hemos pasado repitiendo o dando vueltas alrededor de las ideas de otros, en la mayoría de los casos referidas a otras realidades, cuando no a meras elucubraciones intelectuales sin fundamento real. Todo lo que sigue entonces no es más que una interpretación del desarrollo teórico original de Marcelo Diamand sobre las EPD, para explicar por qué en el país las retenciones no son transitorias ni un mal necesario, sino uno de los instrumentos básicos para que se pueda generar pleno empleo y un crecimiento sustentable a largo plazo.Lo primero que hay que entender son las características de una EPD y el origen de las diferencias de productividad entre los distintos sectores productivos. Para simplificar el análisis, la referencia serán dos de ellos de manera estereotipada: la agricultura “pampeana” y la industria en general. El primer postulado básico es que, en igualdad de condiciones en cuanto a desarrollo tecnológico actualizado, la agricultura pampeana siempre va a tener un nivel de productividad promedio mayor que la industria -entendiendo por productividad la cantidad de producto obtenible por unidad de factor de producción utilizado-, gracias a la extraordinaria dotación de factores naturales que dispone el país en cuanto a extensión y fertilidad del suelo y el clima templado.Hace algunas décadas cierto pensamiento desarrollista suponía que esa diferencia intersectorial de productividades se iría achicando, hasta desaparecer, a medida que la industria fuera incorporando y desarrollando avances tecnológicos que equipararían su productividad con la de los países centrales. Pero esa esperanza no tomaba en cuenta que el sector agrario también incorporaría innovaciones técnicas modernas, tanto en los métodos de cultivo como en la incorporación de maquinaria y en la subcontratación de procesos, que la llevarían a un esquema más capitalista de producción y rindes mucho más elevados por hectárea. Entonces, si la innovación tecnológica beneficia a ambos sectores, siempre va a subsistir la diferencia a favor de la agricultura por la gracia divina de la naturaleza.La segunda característica a tener en cuenta es que la actividad agropecuaria argentina produce en alimentos el equivalente calórico para abastecer directa o indirectamente a alrededor de 400 millones de personas, esto tomando en cuenta tanto la producción de alimentos para consumo humano como para consumo animal, que se transformará también en alimentación humana. Esto implica que el mercado principal de la producción agraria argentina es el internacional y que el mercado interno es apenas accesorio para esta producción. Llevando esto al extremo se podría decir que, si por algún motivo, el mercado interno no demandara alimentos, la producción agraria se colocaría prácticamente toda en el exterior y, por eso, las condiciones de precios son en estos productos los que fija el mercado internacional.La tercera cuestión a tener en cuenta es que, aun cuando produce alimentos por el equivalente calórico para atender a 400 millones de personas, el sector agropecuario argentino no puede brindarle en forma directa o indirecta oportunidades de empleo a los casi 20 millones de personas que integran la población urbana económicamente activa. Para eso es imprescindible que se desarrollen las industria y los servicios que, además de proveer productos elaborados con más valor agregado, son los sectores que están en condiciones de generar no sólo esos empleos sino también los ingresos de quienes los consumirán.Pero si la industria y los servicios cumplieran sólo la función de generar el empleo y los ingresos para la población urbana nos enfrentaríamos, como sucede habitualmente, con el problema de que hace falta importar los insumos, los bienes de capital y los productos finales que no se producen en el país, porque la escala del mercado no da para producir de todo con eficiencia y productividad internacional. A medida que la economía crece esa necesidad es mayor, a lo que se le suma el deseo de la gente con poder adquisitivo de viajar al exterior, todo lo cual lleva a las recurrentes crisis externas por falta de divisas suficientes. Por eso, es imprescindible que la industria, además de generar empleo e ingresos, también genere divisas exportando y no dependiendo sólo de las que produzca la actividad agropecuaria. Y ahí aparece la cuestión del tipo de cambio y las retenciones.Por su mayor productividad relativa, el sector agrario está, en general, en condiciones de exportar su producción de manera rentable con un valor del dólar más bajo que el que necesita la industria para poder hacerlo. En ambos casos, el que determina el precio de los productos es el mercado internacional, pero en dólares. Lo que traduce ese precio a moneda doméstica es el valor del dólar en la economía local, es decir el tipo de cambio entre pesos y dólares. Y la comparación de ese precio en pesos con los costos internos es lo que determina la rentabilidad o no de esa exportación. Por la diferencia de productividad ya citada, la producción agraria se puede exportar con un tipo de cambio más bajo que el que necesita la industria en general.La tentación obvia es decir: poner el tipo de cambio al nivel que necesita la industria y así podrían exportar de manera rentable ambos sectores, el agrario con superganancias gracias a su mayor productividad.La idea no está mal y eso es lo que piden permanentemente los productores agrarios (y sobre todo los exportadores de granos, que son un puñado de empresas multinacionales). Pero esa solución acarrea dos problemas: 1. Si el precio interno de los productos agrícolas se determina multipli cando el precio internacional por el tipo de cambio, esta solución implica que los alimentos se encarecerán por el dólar alto -ya que, de no ser así, se exportaría toda la producción- y eso reduce el poder adquisitivo salarial.2. Implicaría convalidar una renta extraordinaria a favor de los productores agrícolas y los exportadores de granos, que no la necesitan para ser rentables, y llevaría a concentrar los ingresos y la riqueza en un grupo social minoritario que podría cambiar la/s 4x4 todos los años y recorrer el mundo, mientras a casi 3 millones de indigentes no les alcanzan sus ingresos para comer, en un país que produce el equivalente calórico para 400 millones de personas.Frente a estos inconvenientes parecería que la alternativa sería que cada sector tenga el tipo de cambio que lo haga rentable para exportar, más alto la industria y más bajo el sector agrícola. Pero esto también tiene contraindicaciones. Una es que las normas de comercio internacional a las que adhiere Argentina ya no admiten la aplicación de tipos de cambio diferenciales. Otra es que los mercados cambiarios desdoblados siempre dieron lugar a maniobras elusivas, cuando no ilegales, para liquidar en los mercados de dólar más rentable las operaciones de los otros.En función de todo esto se concluye que la solución menos mala es la de tener un mercado cambiario único y uniforme, con distinto grado de regulación por parte de la autoridad monetaria, y establecer las diferencias efectivas a través de distintos tributos de carácter interno. Esos tributos pueden implicar un dólar más caro o más barato que el oficial único en función de criterios de política económica. Así, por ejemplo, el reciente tributo PAIS hace que el tipo de cambio efectivo para atesorar divisas o gastarlas en esparcimiento en el exterior sea de hecho un 30 por ciento más caro que el valor oficial del dólar.Inversamente, las exportaciones de soja percibirán con una retención del 33 por ciento un tipo de cambio fijo que será las dos terceras partes del valor oficial del dólar. Nadie va a perder plata por eso ni dejar de exportar o viajar; sí van a dejar de ganar una superrenta ficticia derivada de la hipercrisis cambiaria gestada por el gobierno anterior.A la vez, conteniendo los precios internos de los alimentos a través de las retenciones, se evita un mayor deterioro de los salarios y un incremento innecesario del costo salarial para las industrias que tengan que exportar con este dólar, bastante más rentable que el de hace dos años.En los hechos es preciso hilar más fino: no todas las industrias pueden exportar con este tipo de cambio y quizás haya que darles otros incentivos y apoyos, sin apoyar cualquier ineficiencia microeconómica, ni tampoco todas las producciones agrícolas pueden soportar una retención del 33 por ciento, sobre todo los de economías regionales con mayor valor agregado interno.Lo importante es entender que la EPD argentina no puede funcionar, generar pleno empleo y crecer de manera sustentable con un tipo de cambio efectivo único para todos los sectores, y que las retenciones a las exportaciones son un instrumento básico y permanente para lograr esos objetivos fundamentales.* Docente de la Universidad Nacional Arturo Jauretche, subcoordinador de la carrera de Economía.","['un mal necesario y transitorio', 'normalidad', 'ingenua', 'economista', 'pampeana']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244210-algo-tan-cerca-de-nosotros,"EL CUENTO POR SU AUTORLo primero que se me cruzó fue un hombre cerca de unos álamos. Contemplaba a su padre a través de una llovizna; su padre, al volante de una camioneta detenida a la vera de la ruta, pero detenida por el hombre, que dos minutos antes había tirado con violencia del freno de mano, para bajarse.Así nacen casi todos los cuentos que escribo, por cierta idea de consumación, a partir de una imagen —un estado de reposo— que me asombra en su especificidad, ligada a la nueva esencia de un hipotético protagonista, y que hace que me pregunte cómo es que los personajes llegaron a ese punto.En las anotaciones preliminares me acordé de una carta que le había escrito a mi papá, quince años atrás. Di con el archivo en una vieja carpeta de respaldo —intuía que la relectura iba a guiarme en algún sentido—, pero ya no me acordaba de la contraseña y, a pesar de utilizar programas de cifrado, no lo podía abrir. Le había entregado esa carta una noche, no bien coloqué el punto final. Golpeé la puerta de su habitación. De manera implacable y ampulosa, por no decir bestial, le transmitía todos y cada uno de los motivos por los que no lo soportaba. A la mañana siguiente lo encontré en el sillón del living, solo, con la vista baja y la espalda encorvada. Entonces me miró.En alguna de las versiones del cuento, gracias a las devoluciones de mis compañeros de taller, entendí que la frenada violenta contradecía la intención del protagonista. Decidí mantener la tormenta; el aspecto corrompido y desangelado que imaginé para ciertos lugares hermosos donde crecí —una región donde su río más importante está contaminado; donde los caminos permanecen abandonados desde hace décadas, salvo turbios negociados, y en la que los frutales ya conviven con las torres de fracking—, y, en especial, el comportamiento ambiguo del personaje del padre.El contenido de la carta, para mí, se había transformado en una obsesión, una suerte de muralla de la que ningún personaje parecía atreverse a hablar. Pero también, como un Macguffin secreto, provocó que me interrogara sobre un vínculo que, a esa altura, se presentaba lleno de claroscuros. Y aunque sabía que iba a tener a los personajes dentro de un vehículo la mayor parte del cuento, traté de componer acciones y diálogos que, junto con la descripción de cada lugar, dieran una medida de lo que sentí esa mañana que me encontré con mi papá. Es decir, empecé a darme la oportunidad de que la historia avance.ALGO TAN CERCA DE NOSOTROS   A CeliaLlegué al Alto Valle después de un viaje de veinte horas. Le había pedido muy especialmente a mamá que esta vez no le avisara a papá que iba a visitarlos. Quería sorprenderlo. Apoyé el bolso en el umbral de la entrada, y un segundo antes de que tocara el timbre papá abrió de repente. El impulso que traía se interrumpió en el acto, lo mismo que si lo hubieran frenado de atrás, tomándolo del buzo. Se notaba que tenía la cara recién lavada; llevaba ropa deportiva, la que solía usar los fines de semana. Se adelantó para saludarme, imaginé que para darme un abrazo. Pero no llegó a hacerlo; se quedó inclinado un instante, la vista en el suelo, como si el bolso de por medio fuera un impedimento insalvable para lo que quería hacer.Levanté el bolso, le di un beso a papá. Él me puso una mano en el hombro; viniste, dijo; pasó delante de mí y siguió a la camioneta, estacionada al frente de la casa.—Entrá el bolso y vení conmigo.—¿Ahora?No contestó.—Pará —le dije—, ¿adónde vas?—Dale, dale —insistió mientras abría la puerta—, vamos. Guardalo que te espero.Subió a la camioneta y la encendió, sin darle tiempo al indicador diesel.Entré a la casa, dejé el bolso en una habitación. Mamá todavía estaría durmiendo. La caja de la camioneta iba cargada con algunos cacharros, caños viejos, bolsas de consorcio llenas de hojas. No bien abrí la puerta del acompañante sentí el perfume de un jabón conocido, uno que mi abuelo paterno había usado toda la vida, y que desde hacía unos años había empezado a usar papá. En el asiento de atrás llevaba su maletín de médico. Le pregunté a dónde íbamos; a dónde tenía que ir él, mejor dicho, pero papá acababa de prender la radio y, al tiempo de que pasaba de primera a segunda, buscaba una emisora local. Ese jabón se comercializaba desde 1904, los fabricantes querían llevar el aroma de unos campos de España a todos los hogares del mundo. Me acordaba bien, porque el día que vi ese jabón en la casa de papá busqué la historia de la marca en Internet.—Bueno —dijo—, y qué te pareció la gran obra, ahí en la entrada.—Qué gran obra.—¿No viste en el micro, cuando pasaron para la terminal?—No —le contesté—, no vi nada.—¿Nada miraste?Le dije que venía dormido.—Si el chofer no me despertaba en la terminal —le aclaré—, seguía de largo.—Ahhh —dijo—, una vez que nuestros políticos tienen un gesto, una cortesía tan grande... Ahora vas a ver.Llevó la camioneta en segunda, con el motor cerca de las cuatro mil revoluciones, algo animado por lo que se disponía a mostrarme en la entrada a la ciudad. En las esquinas, en lugar de aminorar por el declive de las calles, mantenía la misma velocidad, y cada vez que las ruedas pisaban las juntas de un cruce pegábamos un salto. Dobló en la avenida principal, que en el extremo sur desembocaba en la ruta, y, siempre en segunda, aceleró a sesenta.—Dale —traté de sonar entusiasmado—, poné tercera nomás.—¿Por? —dijo.—¿No lo sentís forzado el motor?—¿Querés que vaya regulando? —me contestó.—No, tampoco regulando. Decía, por cómo se escucha.—Un vehículo —empezó a decir— tiene que andar en las tres mil quinientas vueltas. Es lo óptimo. Hasta cuatro mil, en cualquier marcha. Más un motor grande, como este. Te quedás sin reacción, si no.Dos cuadras antes de llegar me di cuenta de que la rotonda que empalmaba con la ruta había desaparecido: en su lugar, perpendicular a la avenida, lo que se veía era un frente de hormigón.—¿Ves? —dijo papá. Hicimos la última cuadra más despacio, y entonces llegamos al final de la avenida: vi que el frente era una muralla, una verdadera muralla de unos diez metros de altura. Papá arrimó la camioneta al cordón, dejó el motor encendido; miles de toneladas de concreto se extendían unos trescientos metros, tanto a izquierda como a derecha, en la misma línea de la ruta que siempre había delimitado el casco urbano del sector de chacras, de los álamos, de los frutales al alcance de la mano.—Y esto —dije.—La elevaron —dijo él encimado al volante, sin quitar la vista de la muralla. Se veía expectante, algo inquieto. Había largado con eso de la gran obra, la cortesía de los políticos; y aunque el sarcasmo era su manera clásica de iniciar una charla, de apurarse a fijar su posición resguardándose en el humor, algo en sus gestos, en su tono y sus movimientos, me transmitía que esas palabras, tal vez, podían haber sido más que una ironía—. Elevaron la ruta —siguió—, ¿te das cuenta?De pronto no quise averiguar si la obra le parecía una monstruosidad. A lo mejor él le había encontrado el lado positivo, el orgullo del progreso, por ejemplo, y no quería dejarlo en claro hasta saber mi opinión. Me limité a decir “qué bárbaro”.En la radio sonaba una cumbia. Papá subió el volumen, aceleró, pegó un volantazo para doblar en U y agarró otra vez la avenida, en dirección al norte. Un auto que venía por una calle transversal clavó los frenos, justo a tiempo, a dos metros de nosotros. Nos tocó bocina. Papá bajó la ventanilla, y mientras aminoraba la marcha sacó la cabeza y balanceó la mano, de frente al conductor del auto, del modo en que lo haría una reina de la belleza desde una carroza. En la cuadra siguiente, dijo:—Dicen que el dueño de las canteras con las que hicieron esa brutalidad es el gobernador, andá a saber. Estos hijos de mil puta.Estuve unos minutos callado. Papá seguía el ritmo de la cumbia con golpecitos sobre el volante. Por fin había pasado a tercera. Yo no sabía adónde íbamos, pero ya no me importaba; me había quedado con la sensación del giro brusco en la avenida, la burla al tipo del auto. Mi hermana y yo no tendríamos ni diez años; era verano, y él había entrado a la casa como un vendaval. Algo había sucedido en la plaza del centro. Algo impresionante, nos decía mientras nos llevaba al auto: algo que tienen que ver. Pero qué es, le preguntábamos en el camino, con un grado de curiosidad que si nuestras miradas se encontraban, la de mi hermana y la mía, nos empezábamos a reír. Ahora van a ver, nos decía. Una cantidad de gente reunida en la esquina de la plaza. Cerca de la gente, un patrullero. Papá estacionó. Caminamos por el medio de la calle, tomados de su mano. Pasamos delante de una ambulancia; las puertas de atrás estaban abiertas; en el techo, las luces de emergencia daban vueltas sin sonido. Seguimos hasta el círculo de gente. Uno de esos jeeps descubiertos había chocado con un auto más grande. Un Falcon, dijo alguien. Debajo del jeep había un hombre muerto. No tenía ni veinte años, nos dijo después papá. Se le veían las piernas y un poco más arriba de la cintura. De una de las ruedas sobresalía un charco de sangre. Pobre ángel, dijo una mujer. La cabecita, murmuró otra. Son los sesos, escuchamos que dijo un hombre. Nuestras miradas volvieron a encontrarse, la de mi hermana y la mía, esta vez en el silencio, las franjas rojas de la ambulancia alumbrándonos las caras.—Eso es lo que pasa —nos dijo papá a la vuelta— cuando uno no lleva puesto el cinturón de seguridad.Recorrimos la avenida hasta el otro extremo, el de la zona de bardas. En la bifurcación que llevaba al cementerio papá tomó a la derecha, hacia el parque industrial. Pasamos por el frente de varios galpones, y una vez que los dejamos atrás me acordé de lo que llevábamos en la caja: me di cuenta de que estábamos yendo al basural. Papá estacionó en el centro del predio. Me subí a la caja y desde ahí fui pasándole los caños, las bolsas con hojas, más otros bártulos que no había distinguido antes de salir de la casa y que él llevó hasta una montaña de cubiertas de camión, donde se quedó hurgando un rato. Cuando volvió a la camioneta traía una soga, un pedazo chato de hierro, quizás de un viejo machete, y un pie de madera que habría pertenecido a una silla giratoria. Al igual que lo del jabón, yo siempre había creído que su interés por las cosas viejas era otra de las cuestiones que lo conectaban con su padre, un asturiano de manos gruesas y costumbres sencillas, muy sensible a la fe, que había llegado al país escapando de la guerra civil. No bien estuvo en Buenos Aires empezó a trabajar en la librería de un hermano, a pesar de que lo hacía dormir en el mostrador. Muchos años después el abuelo dejó su vida en la capital —su vida licenciosa en la Avenida de Mayo, se reía papá— y se instaló en el Alto Valle, cerca del río Negro, donde abrió una librería y papelería en la que podía encontrarse desde novelas y partituras de piano hasta juguetes, acordeones, tinteros involcables, tabaco.A la salida, en lugar de regresar al parque industrial y de seguir hacia el casco urbano, para retomar la avenida y volver a la casa, papá agarró para el otro lado, en dirección a un pueblo cercano. Me contó que tenía que ver a Torres, un anarquista, compañero del tiempo en que hacía política. Se habían conocido en la adolescencia, cuando lanzaban bombas molotov a la policía. Yo no lo veía desde hacía por lo menos quince o veinte años, o un poco más. Papá dijo que Torres estaba muy enfermo, que necesitaba morfina.—Qué tiene —le pregunté.—Cáncer de estómago.Del campo donde almorzábamos los domingos, cuando yo era adolescente, no quedaba ni rastro. Ni los árboles, ni los animales, ni el quincho donde Torres y su familia hacían todo tipo de preparaciones caseras. Bajamos de la camioneta. El horno de barro, quebrado, lleno de agujeros, como si alguien le hubiera entrado a mazazos. Cerca de ahí, desperdigados en el suelo, algunos lamparones de hojas quemadas todavía echaban humo. Ya era cerca del mediodía, el cielo se había nublado. La mujer de Torres nos recibió con mates, el agua estaba a punto. Después del primero trajo una fuente cubierta con un repasador y la colocó sobre la mesa. Eran tortas fritas. Quedate, me dijo papá, y siguió a una habitación. Me quedé con la mujer en el living, por supuesto, por qué iba a hacer otra cosa si era un automatismo, un acatamiento que yo, delante de él, siempre había sentido en mis actos, a partir de la noche que salió por cigarrillos pero volvió al minuto, más bien irrumpió y nos ordenó el maletín, rápido, al bar de al lado. Pero qué, alcanzó a decir mamá, que miraba televisión, yo hacía unos dibujos, mamá, ahora, interrogante, presa del estupor, y entonces él gritó borrachos, una puñalada, ¡son sordos, ustedes!, gritó, como para despabilarnos pero como si el grito, además, condensara una furia, la deslealtad de nuestra vacilación. Ahora mismo, dijo papá, sin preguntas. No, sin preguntas, volvió a gritar, y salió. La mujer y yo escuchamos unas palabras, hablaban en murmullos, y enseguida un quejido largo y agudo. Su padre es un hombre bueno, me dijo la mujer. Le sonreí. Un rato después estábamos afuera, despidiéndonos, cuando se largó a llover con fuerza. La mujer, indiferente al agua que el viento ya arremolinaba sobre los tres, retuvo a papá un instante, le tomó la cara con las dos manos y lo besó en la frente. Gracias, doctorcito, le dijo.Más que lluvia era un diluvio, el limpiaparabrisas no alcanzaba a quitar el volumen de agua. Supuse que íbamos a hacer el trayecto inverso —habíamos estado alejándonos hacia el este; detrás del casco urbano, primero; más adelante, por caminos de la periferia—, pero cuando dejamos el pueblo de Torres papá lo hizo en dirección al sur, por una calle de tierra. La tormenta aflojó veinte minutos más tarde, al menos en ese lugar. Entonces, por el sur, aparecimos en el asfalto, en la ruta flanqueada de chacras que iba a la ciudad. Varios kilómetros antes de la obra elevada nos detuvo un control: papá se había dejado el carnet en el auto de mamá.—Les voy a pedir que desciendan, por favor —dijo el agente.—Qué necesita —dijo papá.—Por favor, caballero.—Si no me dice qué quiere... —insistió papá.Me dio la impresión de que él siempre se había sentido orgulloso de ser así, como si buena parte de su temperamento fuera producto de un coraje que los demás no teníamos, y que lo llevaba a querer salirse con la suya de forma sistemática, y a desafiar cualquier forma de autoridad, a reaccionar contra cualquier argumento que pusiera en entredichos sus palabras.—O desciende o pido apoyo... —seguía el agente.—Dale, bajemos —dije.Papá me hundió un dedo en el brazo.—Vos te quedás acá arriba y no hablás.Cuando yo era chico le tenía terror a sus gritos, y a su mirada. En esa época él rompía toda clase de cosas. Dijo algo que no alcancé a escuchar, el agente lo miraba, el discurso que se venía me cruzó la cabeza de principio a fin: un cabo —o ni eso: un simple cadete con la gorra torcida— dándole órdenes nada menos que a él, que había perdido a tantos compañeros. No le pedía permiso a los milicos te voy a pedir permiso a vos, microbio. Pero en lugar de eso, sonriendo, papá caminó tranquilamente a la banquina, el agente detrás de él, y, como si se tratara de un amigo, le apoyó una mano en el hombro y empezó a hablarle, despacio. Dos minutos después estábamos en la ruta.—Qué le dijiste.—La verdad.—Qué verdad.—Que mi hijo recién llegaba de viaje y me estaba acompañando, que estaría cansado. Si hacía una excepción.En ese momento se largó a llover otra vez; una lluvia constante pero menuda, con menos intensidad que la anterior. Me quedé mirando por la ventanilla, en silencio, tratando de alejar cada una de las cosas en las que había pensado según pasaban las tranqueras, la extensión de los terrenos, la prolija alineación de los ciruelos, de los manzanos. El cielo había tomado un tono ocre, ambarino, producto de la tormenta que se veía en el horizonte. Ese tipo de luz ponía de relieve facciones de mi papá que yo no recordaba, el reflejo de ciertos contornos, líneas más nítidas de su perfil; o tal vez era la forma en que los años habían moldeado sus rasgos, los gestos, los surcos del pelo hacia atrás, un poco más blanco, el mentón ligeramente irritado por una afeitada reciente. Quizás, detalles que veía por primera vez, el resultado de un proceso que se me había pasado de largo.Le di una palmada en la pierna y le pedí que frenara en la próxima estación de servicio; bajábamos un rato, descansábamos, nos tomábamos un café. Pero apenas lo dije sentí que ya estaba aguantando el aire, como si necesitara ponerme a resguardo de su tono, de la inminencia de sus próximas palabras. Una fuerza implacable, más poderosa que todo el cariño, que jamás me iba a permitir llegar a él.No bien estacionó le pedí que mejor trajera los cafés; yo quería ver algo más allá, cerca de unos álamos. Caminé hasta una acequia. El sol que pasaba entre las nubes permitía ver la trayectoria de la lluvia, la inclinación con la que iba a dar a la tierra. Miré hacia la camioneta. Ahí estaba él, de regreso, con un café en cada mano. Esperándome. Su viejo rostro conocido detrás de esa cortina fina que rayaba el aire.Me di vuelta, hacia los frutales. Imaginé el perfume que tendrían en esa época del año, al otro lado del alambrado. Tan cerca de mi padre y de mí.",['qué bárbaro']
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244228-los-cortesanos,"EL CUENTO POR SU AUTORUn adoquín suelto después de un siglo de encajar en su puesto. De drenar las aguas negras y las aguas blancas, distribuyendo como un secreto la velocidad acuática y subterránea de la ciudad. De acompañar los temblores a prueba de microscopio de las tierras planas sobre las que nadie camina como si hubiera que ponerse a resguardo. Piedra escuadrada en resistencia al calor y al frío: sus estrías son invisibles, y también lo habían sido sus lentísimos avances y retrocesos, los empujones a los que fue sometido.¿No se parece a un corazón? No, no se parece a un corazón. Un adoquín suelto al costado de la calle donde estuvo encastrado por décadas no se parece a ninguna cosa, ni siquiera a un animal abandonado a su suerte por un amo cruel. Mientras tanto, las máquinas desinfectantes arrasan la superficie con grandes estruendos. Después, nuevas máquinas dejarán caer suaves gotones de brea caliente, el ungüento oscuro. La brea se esparcirá hasta ocupar el lugar exacto en el que antes hubo una piedra, idéntica a sí misma, cada día.Una pareja también es un encastre, y en este cuento se exploran los movimientos milimétricos de sus materiales desconocidos puestos a prueba. En el calor del verano, en la altura y en el descenso, en la presión y en el desgaste. Ajustándose a la contaminación de nuevos elementos, movimientos, temperaturas, fuerzas irresistibles. Intrusiones, fantasmagorías. Piedras entre piedras, soportando la constricción, las avalanchas, la abundancia. ¿No se parecen a un corazón, bombeando sus deseos en sistema intermitente, temiéndole por un instante a la misma cosa? No, tampoco. No se parecen a un corazón ni a nada, ni siquiera a las sombras que se abren entre lo que sí podemos ver.LOS CORTESANOS La luz cruzaba el sistema solar entero para caer, repartida por la sombra de los árboles, en su remera. Así y todo estaba oscurecido, como si nada pudiera tocarlo. Yo iba apenas un paso y medio detrás suyo. No sé si la luz me tocaba.  Íbamos juntos y a la vez no, como van las parejas que discuten por la calle, peleando también a través del ritmo y la velocidad. El odio de las discusiones es un animal anfibio que da saltos gigantescos e intempestivos, paranormales. Así, yo odiaba también todas las cosas que encontrábamos a nuestro paso. A los perros, por ejemplo. O a sus paseadores. Podría haber odiado a los horneros, que se colgaban de los árboles cantando y volvían a los nidos que habían escondido en las ventanas de los edificios, pero no. Nuestra medida máxima de desprecio, al parecer, eran los perros.  Habíamos intentado salir temprano para llegar a horario al almuerzo familiar, pero la discusión nos había demorado por todo el departamento. Al principio en el comedor y después en la cocina, persiguiéndonos. Después habíamos discutido solos y ensimismados, en voz baja, mientras nos terminábamos de cambiar, y ese momento se había parecido a una pausa, quizás a una reconciliación. Las últimas cosas hirientes habían sido dichas casi en la puerta, de espaldas a la heladera donde se repartían los imanes de todos nuestros viajes. Ahí estaban la vicuña en miniatura, el destapador de Barcelona y una torre Eiffel que había perdido su pico en algún golpe. Después y con mucho trabajo habíamos hecho silencio, y lo habíamos mantenido vivo como a un fuego hasta subir al ascensor.  Pero ni bien salimos a la vereda, los ataques se reanudaron. Ahora, un paso y medio por delante de mí, la discusión era por completo inconducente. La llevaba él, como una bandera, pero podía pasar e iba a pasar que yo tomase el asta en cualquier momento y comenzase a agitarla con frenesí. Mientras tanto, era una cortesana de mi propia vida, de mi propia situación. Iba rendida y última en esa larguísima cohorte que empezaba en él y terminaba conmigo.  Por un segundo había intentado rastrear el hilo que nos había tironeado hasta este malestar y no había logrado encontrarlo. ¿Desde qué hora estábamos odiándonos? Venía de muy lejos, de muy atrás. De viejos odios para otros que se empujaban entre sí hacia el futuro. Iba a alcanzar con un cambio de viento para reconciliarnos, pero ese viento tendría que llegar solo. Iba a ser necesario el cansancio, la necesidad. Un favor diminuto e irrenunciable, por caso, podía servir. Si me lo pidiera, pensé. Así también piensan algunas enamoradas que todavía no han besado nunca.  El cielo estaba radiante. Ni una nube: el clima despreciaba nuestra marcha. De haberlo notado a la vez, eso hubiese alcanzado. Pero yo no quería hablar, no quería hacer comentarios amables. Cruzamos la calle sin esperar el semáforo y entramos al supermercado conservando la distancia. Nos separamos enseguida.  Ahí dentro nos habíamos convertido en dos seres con lentitudes independientes. Pasé por delante de cosas que hubiésemos necesitado de ser otro tipo de pareja, pero la verdad es que no había muchas opciones, ni siquiera para ellas: las góndolas eran pocas y entre los productos había faltantes que abrían largos huecos de sombra hasta las paredes, eso que nadie les conoce a los supermercados. Hundí la vista en los vacíos desparejos y secretos; me entretuve buscándolos como si buscara tesoros, intentando identificar un patrón en todos ellos. Hacía un rato ya que nos habíamos perdido de vista, pero ninguno trataba de encontrar al otro.Me interné en el fondo, por las heladeras. La vibración de los motores podría haberme serenado si me hubiese quedado ahí lo suficiente, bajo el parpadeo del tubo blanco, pero ¿quién puede soportar la calma en medio de una tormenta? Así que volví de la zona glacial con las manos congeladas y dos latas, heladas, durmiéndome los dedos.  Entonces lo vi. De espaldas, eligiendo el vino. Lo vi tomar uno que conocíamos bien. Después lo vi devolverlo al estante, elegir otro. Me sentí herida: yo no conocía ese vino nuevo, no sabía cuál era. Llegué justo cuando terminaba de tomarle el peso y, en un gesto micrónico, se decidía a llevarlo. Le pregunté por la marca con el tono que solía usar para renovar votos bélicos. De quién había aprendido ese tono y por qué no podía abandonarlo; él respondió algo seco, mantuvo también su apuesta. No insistí. Tampoco hubiese sabido yo qué vino elegir.  La fila a esa hora era larga y una mujer tardaba demasiado en la caja. La tarjeta no funcionaba, el cambio no era suficiente, el cajero se había equivocado. Algo fallaba. Por contagio, nos impacientábamos entre las botellas, los jabones y las ofertas. Era como un virus, pero él no se inmutaba. En cambio, leía la etiqueta de la botella, se iba de viaje por viñedos lejanos sobre los que también caía, radiante, el sol del mediodía. A esta altura a mí las manos me ardían, pero no veía dónde apoyar las latas. Pensé en reventarlas contra el suelo. Finalmente llegamos a la caja. Pagamos con corrección; era una coreografía vieja, después de todo. Desde afuera nadie hubiese advertido lo que pasaba. Seguimos hasta la avenida sin hablarnos. Las cargas iban repartidas con exactitud. Ahora me parecía que las cosas que se nos cruzaban debían de quedarse con todo el odio, que teníamos que empezar a despegarnos de esa tela de araña. Vi su espalda recta, la dignidad de sus hombros. Vi el esfuerzo de sus manos con la bolsa de las compras, vi la dignidad de sus manos. ¿Qué veía él de mí? ¿Qué hubiese visto de ser capaz? Una piedad descorazonadora empezaba a tomarme. Y una especie de desesperación. Doblamos a la izquierda, de memoria. Esa era la cuadra en la que teníamos por costumbre alabar las calles de adoquines que aún sobrevivían en el barrio.  No sé si fui yo quien la reconoció primero al llegar a la esquina. De pie junto a la parada del colectivo, miraba el curso de la avenida. Fue un segundo en el que la vi entera. Esperaba por su viaje balanceando el peso de su cuerpo hacia adelante y hacia atrás, su pelo negro cayéndole como una cinta hasta las caderas. No odié su pelo negro, que era como un imán y me absorbía, aunque muchísimos metros me separasen de él, de su perfume y su consistencia. No supe si él la había visto. Si él estaba viéndola. No supe si la miraba mientras nos deteníamos, ahora sí, antes de cruzar.  Había un gran bolso en el suelo, entre sus piernas. Qué llevaba en ese bolso y hacia dónde iba con él y por qué andaba por nuestro barrio ahora; ¿estaría yendo o viniendo? También me pregunté si esta iba a ser la última vez que nos la cruzáramos, si él se la habría cruzado andando solo por estas cuadras y no me lo había dicho nunca, o si yo me la había cruzado andando sola por estas cuadras y quizás no me había dado cuenta. Hasta entonces ella había pasado a ser, de alguna manera, tan sólo un nombre. Una palabra breve que economizaba sus apariciones entre nosotros con reemplazos venenosos.  ¿Qué hacía esa mujer mientras nos odiábamos en su nombre? ¿Sufría? ¿Era feliz? ¿Lavaba su pelo negro en las casas de otras personas? ¿Sabía que la mencionábamos y la sentábamos a la mesa y la arrastrábamos a la cama y después al sueño? Y más tarde en el trabajo, mientras las computadoras fallaban. ¿Y qué nombre ocupaba sus conversaciones? ¿Era el mío? ¿Era el de él? Seguí sin hablar, en la esperanza de que no la hubiese visto, y hasta no la miraba yo, como si así pudiese lograr que no existiera. El tiempo entró en una espiral extraña; se torsionaba y alargaba mis conjeturas, deformándolas. Los pensamientos se repetían y se apilaban en mi cabeza mientras sonaban bocinas de taxis, motores, arranques de motos. Él me dijo algo que no alcancé a escuchar en medio de todo el ruido. Podía haber sido algo acerca del vino, de lo que habíamos olvidado levantar en el supermercado para el almuerzo. Seguí esperando, sin responder, a que corte el semáforo.  Cruzamos al fin la calle. Giré la cabeza en la dirección en que me la había topado y ya no estaba ahí. Ni ella ni los demás pasajeros que esperaban a su costado.  Ahora venía la cuadra que había perdido el empedrado hacía poco. Grandes máquinas, algún día que no vimos, habían alisado el terreno. En las canaletas, aquí y allá, se encontraban restos de la superficie anterior. Esa era la vereda en la que nos felicitábamos por estar tres cuadras más allá, todavía del lado de la resistencia, del viejo mundo. Yo seguía sin mirarlo. El corazón me latía como si se estuviese defendiendo en sueños. Y ese pelo, de repente, era brea extendiéndose por toda la ciudad, tramo a tramo. Una alfombra real que se desenrollaba con lentitud desde el principio de los días hasta nuestra casa.  “Es una pena. Me gustaba tanto esta cuadra, antes”, escuché de repente, con total claridad. Tampoco entonces me atreví a mirar con qué cara me hablaba. Lo dijo sin ninguna entonación particular, con el tono que usaba para decir las cosas comunes y silvestres. ","['Es una pena. Me gustaba tanto esta cuadra, antes']"
2020-01-29 00:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243531-el-fulgor-lili,"EL CUENTO POR SU AUTOR  Rudyard Kipling, al que Borges consideraba “el más ilustre de los escritores comprometidos”, dijo que a un escritor le está dado inventar una fábula pero no la moralidad de esa fábula. Es el caso de este cuento que empecé a imaginar a partir de una discusión sobre lo políticamente correcto y sus alcances corrosivos y entumecedores. Estábamos varios amigos reunidos en torno a la mesa de Año Nuevo el año pasado y no pudimos ponernos de acuerdo en los términos que expresan lo monstruoso. Ninguno se animaba a pensar en la propia experiencia. Los recuerdos o asociaciones aparecían con flaca definición, como si estuviéramos intentando divisar una mota minúscula en el mar. ¿En qué circunstancia...? Condicionados por. En reacción a. La memoria caprichosa producía todo tipo de modalizaciones que nos alejaban de la vida más próxima. Los ejemplos que hicimos aparecer eran casos extremos, casi todos ajenos. Por supuesto, hay grados, tonos, y no es lo mismo la materia oscura que la crueldad o lo monstruoso. “Finalmente todo es una cuestión de estética”, dijo uno como si esa definición nos contuviera a todos y cerrara la discusión.  En “La gallina degollada”, de Quiroga, el marido acusa a la mujer de que los hijos ——cuatro varones— son retrasados mentales por los antecedentes tísicos de ella, por su “pulmón picado”; y ella atribuye el mal al padre de él, que ha muerto “de delirio”. Ninguno de los dos reconoce a sus hijos como propios, son exclusivamente del otro. Se desencadena la tragedia.  Creo —sin esbozar ninguna moralidad— que el mundo del espanto es el más cercano.EL FULGOR LILI Difícil explicar cómo pasó. Sus padres, dedicados dueños de un bodegón en La Boca, pasaban el día entero inmersos en una actividad incesante. Estaban los dos ahí, ella supervisando la cocina y los platos, él en la caja y las compras. Cuando Lili empezó a gatear eligió el comedor como su campo de exploración y allí se quedaba durante horas en silencio para que no la corrieran los comensales en la hora del almuerzo; pasaba el día debajo de las mesas entre las piernas de desconocidos. Años después también, volvía del colegio, elegía una de las del fondo y se arrodillaba en el piso para hacer los deberes con el banco como apoyo; desde allí observaba la manera en que los hombres y las mujeres ubicaban los pies, si los movían con algún tic nervioso, si cruzaban o no las piernas, si tenían los zapatos lustrados o descosidos, y si eran nuevos notaba cómo algunos aprovechaban a descalzarse para liberarlos de la opresión a la que los sometía un cuero demasiado duro o que no había considerado las protuberancias de los huesos que traen los años. Muchas veces la encontraron dormida, acostada sobre el banco de la mesa contra la pared. Cuando creció ya no era fácil deslizarse entre una y otra sin ser vista, se las arreglaba para escurrirse debajo de la que casi siempre quedaba vacía y seguir observando los movimientos de las piernas aparentemente inmovilizadas tan solo por ubicarse debajo de la línea de visión. Los torsos erguidos en la mayoría de los casos, los brazos y las cabezas expresaban lo que era necesario, podían ser tullidos o padecer malformaciones de la cintura para abajo y nada en sus gestos los habría delatado. Desde ese observatorio inferior adoptó un hábito que la acompañaría siempre: mirar los pies de hombres y mujeres, adolescentes y ancianos. Captaba una escisión, si el atuendo lograba alguna armonía en general, terminaba de manera abrupta en la pantorrilla baja; las medias y los calzados mostraban que allí se había acabado la relación de contigüidad y quedaban separados del conjunto como miembros disfuncionales de una familia que no pueden evitar algún tipo de desidia.  No tenía hermanos y su principal entretenimiento no reclamaba compañeros de juego. En el colegio se replegaba en el banco que compartía con una compañera al fondo del aula y encontraba mucho más interesante aprender observando y escuchando en silencio que sumarse a los extrovertidos o interesados en hacerse notar. En el centro del patio del recreo había un árbol al que se trepaban como monitos dúctiles. Era un aguaribay mediano, con copa globosa, tronco grueso y corteza persistente, rojiza, que habían plantado los dueños originarios del lote. Decían que de noche en sus ramas paraban lechuzones, ahuyentaban a los murciélagos que colgaban cabeza abajo y pretendían afincarse en el mismo territorio o en los techos de la escuela. De día, el aguaribay concentraba la actividad de los recreos. Los chicos y las chicas, como aspirantes a monitos, se disputaban las ramas más grandes para hamacarse un gran momento antes de dejarse caer. A Lili le divertía. Ocupaba su lugar en la fila sin hablar con nadie, se columpiaba, se reía sola y al tirarse sobre la tierra seca volvía corriendo a esperar su turno. Pero un día un compañero la apuró y en el afán de adelantarse le pisó la mano mientras ella empezaba a descolgarse; ella retrajo el brazo y cayó mal sobre la pierna derecha mientras oía el crujido de sus huesos. Cuando quiso incorporarse la pierna había quedado contraída y por más que se esforzara no alcanzaba a estirarla. Contuvo las lágrimas de dolor y no se quejó ni denunció al chico. Rengueó el resto del día. Cuando llegó al restaurant su madre la besó de costado y siguió amasando la pasta; el padre no sacó la vista de la pantalla de la computadora y después hundió la cabeza en las heladeras. Despotricaban porque un mozo les había robado unas botellas de vino y, al ser descubierto, había delatado a otro que volvía al local en la oscuridad de la madrugada una vez por mes para llevarse de la despensa una pieza de jamón. En el equilibrio siempre inestable de los intercambios, la ferocidad de la venganza se estranguló en un arrebato. Vino la policía y el acusado fue empujado hacia la comisaría para ser sometido a interrogatorio; tal vez lograran una confesión. Lili compuso su cara lívida —el labio superior le temblaba— y se refugió debajo de la mesa del salón comedor; cuando se movió para ir a dormir, la cojera se había adueñado de su cuerpo. Creyó que se le pasaría en el sueño pero a la mañana estaba peor; sus padres lo notaron, un médico dio su veredicto: una fractura de talón, solamente con una operación y una sostenida rehabilitación lograría recuperar el pie. Se demoraron en operarla y después en dar con un terapeuta; la cojera se instaló. Lili no podía doblar la pierna derecha, con su cuerpo menudo la arrastraba como si se tratara de algo ajeno; encubría el dolor y asumía una forma de la resignación. En un primer momento los compañeros del colegio la señalaron con crueldad, algo de esa anormalidad los incomodaba y durante un tiempo la tuvieron en el centro de sus burlas. A pesar de la desvalidez, el accidente la afirmó de una manera nueva y no solo dejó de esforzarse por pasar inadvertida sino que se mostró sin temor al murmullo de las miradas. Sintió que, así como sus padres la ignoraban, si no se agenciaba algún yeite podía ser invisible para el resto del mundo el resto de sus años. La cojera como su punto de apoyo la distinguió por sobre todas las cosas porque no intentaba disimularla y tampoco enrostrarla, como sucede a veces con los que te ofrecen su deformidad para confirmar la aversión a la que han sido condenados. En una época en que en Buenos Aires existía la lepra, y en que también era común que los hombres y las mujeres usaran guantes, corría la historia de que muchxs leprosxs te ofrecían la mano enguantada para que respondieras el gesto cordial y cuando se la estrecharas encontraras que en un movimiento veloz y disimulado habían dejado al descubierto una mano supurosa, que extendía con impudicia el ánimo de contagiarte. En la Antigüedad los leprosos y todos los que sufrían enfermedades deformantes eran expulsados fuera de la ciudad; los condenados a vivir extra muros deambulaban por los caminos y se refugiaban en cuevas, lejos de la norma “Aquí los puros, fuera los impuros”. La estigmatización pervivió hasta hace muy poco tiempo. Están los enfermos que se apartan y están los que necesitan salpicar a los supuestos sanos para no quedar aislados con su mal. Y están los que prefieren no marcar territorios adentro y afuera —lo mismo y lo otro— que pretenda fijar una definición siempre mutante. Lejos de replegarse en su lesión o de adoptar un modo esfinge, Lili apretó las mandíbulas, se vistió con un enterito negro humo y se lanzó a la calle donde los chicos y las chicas del barrio copaban la esquina, se juntaban durante tardes enteras a fumar, escuchar música y rapear. Tenía buen oído y los sorprendió con el ritmo de sus pasos de baile que hacían de la cojera su dolor y su punto de apoyo, con movimientos acompasados de la cabeza, de los hombros, los brazos, los pies descalzos y un tarareo que los contagiaba a medida que inventaba la coreografía. Su armonía y expresión brotaban imprevisibles. Pronto la siguieron con palmadas y festejaron su ánimo. Tal vez el accidente y la imposibilidad marcaran un punto de inflexión en Lili, que entendió que si no se lanzaba hacia el exterior con un gesto expansivo y vertiginoso podía atrofiarse para siempre o deshacerse como una mariposa recién salida de la crisálida que no logra afincarse en territorio propio. Había llegado al límite de su pensamiento y la inestabilidad la obligaba al movimiento. Lili se convirtió en la mayor atracción en los bailes y en las kermesses. En muy poco tiempo, “el fulgor Lili” se había afirmado en sus pasos y su baile lograba la máxima atención en un público ávido porque cada vez le introducía relumbres y variaciones nuevas. Aunque Lili no llegaba a capturar un sentido, las posibilidades la provocaban. Llegó a profesionalizarse, sedujo a otrxs chicos y chicas del barrio y juntos conformaron un grupo que desplegó su baile en clubes sociales de la capital y el conurbano. Salieron de gira por el interior y se hicieron un nombre. Una banda de músicos que empezaba a hacer sus primeras presentaciones los vio bailar y se prendó de ellos; la renguera de Lili los inspiró y la llevaron, como si fuera un fetiche, en sus giras.  Con astucia, presentaban el defecto como distinción y estandarte de otra estética. En poco tiempo muchxs chicxs empezaron a falsear una renguera como un gesto o una inscripción. Lili podía vivir sin buscar ni confirmar el abismo que la separaba de sus padres. De haber tenido dinero seguramente la habrían llevado a los mejores médicos del mundo en una peregrinación obsesiva por la perfección. Nadie podría haber adivinado que tenía grabada esa no mirada porque la de ella, siempre centrífuga, refractaba lo que veía en el mundo exterior. De una intocable se había transformado en una saltimbanqui desterrada que ignoraba al escritor que había advertido con prepotencia “Guárdate de los señalados de Dios”. Se había inaugurado una época sin modelos y las generaciones renovadas iban adoptando insignias, marcas o inscripciones tan variadas que cada una se erigía en una forma diferenciada de intervención. Lo de Lili no era ningún prodigio. Pero ella lo sabía, no pretendía transmitir nada extraordinario. Tampoco se trataba de una aptitud. ¿Quién hubiera podido determinar la aptitud en cualquier arte? Aunque esta coreografía no aspiraba a ser una expresión del arte, el efecto era enorme. En cuanto se conocía que iba a bailar, la noticia se propagaba por la localidad y el día del estreno llegaban cientos y miles en grupos, multitudes calurosas llenas de sentimiento. Esto sí presentaba un enigma. Su cuerpo, templado y vibrante, se expresaba como un instrumento que otro tocaba con genio y el público enardecido aplaudía cada vez que el contoneo de las caderas y su pierna coja acentuaban el compás. Tal vez porque existió desde mucho antes de que los humanos adquirieran la habilidad del lenguaje, el balanceo rítmico inducido por la música ganaba mayor arraigo en cada acorde. Lili alargaba la boca en posición de ensueño, se dejaba arrullar en un murmullo de cariño y aprobación. Abandonada a un movimiento único, empapada en sudor, habitaba solamente esa danza, como si no existiese otra cosa que ese fluir imparable, frenético, que sostuviera una vida. Lo que Lili no imaginó fue que sus padres reaccionarían con indignación: no soportaron la incorporación del defecto a una danza contagiosa que glorificaba la anormalidad. La exhibición de la cojera les resultó revulsiva. Si no podían eliminar la falla había que hacerla desaparecer. La veían gótica; su estética, fascinante para sus seguidores, les resultaba incomprensible, monstruosa, no podían admitirla como hija propia. La encararon como parte de un sistema de supervivencia. ¿Cómo se largaba por ahí, sin consultarlos? Ella no era mayor de edad. ¿Cómo hacía de su falla algo público? ¿Cómo no tenía en cuenta el daño que les ocasionaba esa impudicia? Se sentían defraudados, abandonados, ofendidos. Ellos no habían advertido la seriedad de su sufrimiento pero ahora sí se ocuparían de ella. No era tarde. Además, la suya no era una gran danza, sino algo “del momento”. Además, en la caja o en la cocina la cojera pasaría inadvertida. Lili se dio cuenta muy pronto de que los dos de un mismo lado eran imbatibles. Intuyó que cualquier resistencia provocaría una destrucción mayor. Las sombras se presentaron cada día con más espesura. Dispusieron la cueva extramuros en el fondo de la casa. Lili no tuvo la fuerza para torcer el destino que sus padres hicieron caer sobre ella como una losa. La embestida furiosa consumió sus defensas. Calló, enmudeció y se recluyó en el salón comedor; la soledad de su vida invisible la cubrió con un manto inmóvil. Nadie se dio cuenta de lo que le pasaba. Su cuerpo desvalido ya no se expresó como un instrumento que otro tocó con genio. No la siguieron con palmadas ni festejaron su ánimo ni la aplaudieron enardecidos. No la invitaron a giras por el conurbano o el interior ni inspiró a nadie. Ya no habitó su danza.","['el más ilustre de los escritores comprometidos', 'Finalmente todo es una cuestión de estética', 'La gallina degollada', 'pulmón picado', 'de delirio', 'Aquí los puros, fuera los impuros', 'el fulgor Lili', 'Guárdate de los señalados de Dios', 'del momento']"
2020-01-29 00:15:00,https://www.pagina12.com.ar/244367-naturaleza-trans-fronteras-que-confluyen-en-escena,"De Marianella Morena Dramaturgia: Marianella MorenaIntérpretes: Nicole Casaravilla, Victoria Pereira, Alisson SánchezDiseño de espacio: Leticia MartínezDiseño de luces: Leticia MartínezAsistencia general: Agustín UrrutiaDistribución: Lucía EtcheverryProducción general: Tamara CubasCo-producción: Proac, Campo AbiertoDirección: Marianella MorenaNaturaleza trans, obra de la dramaturga y directora uruguaya Marianella Morena, plasma dos de las tendencias presentes en el Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA): la temática de género, por un lado, y el biodrama, por otro. Se trata de una obra de teatro documental en la que tres chicas trans de la zona de Rivera –frontera seca entre Uruguay y Brasil- narran episodios de sus vidas. Distintos tipos de situaciones en su mayoría marcadas por el rechazo y la discriminación. Las críticas al patriarcado y al machismo son explícitas. Lo más rico de este espectáculo es que el abordaje de un tema tan contundentemente social no opaca la búsqueda artística. No obstante, en términos formales es una puesta sencilla, que grafica el concepto de frontera, crucial en el espectáculo. Es la misma Morena quien, al recibir a los espectadores, anticipa lo que se verá: un trabajo sobre las fronteras lingüísticas, de género, legales, jurídicas. Sobre las que separan, también, la realidad de la ficción. Alisson Sánchez, Nicole Casaravilla y Victoria Pereira, las protagonistas, y la directora convidan comida y bebida al público y tras una red comienza la ¿ficción?  El escenario alude al campo, que es donde se gestó esta obra. Es auténtica y es genuina porque es producto de una convivencia de un mes entre las trans y la directora en la zona rural de Rivera. En varias entrevistas Morena aclaró que la idea de terminar la residencia con un espectáculo no era tan clara ni determinante. Que lo primordial era escucharse y ver qué pasaba, si el intercambio podía resultar en algo que pudiera concretarse y compartirse. Troncos, gallinas y ramas acompañan los relatos de este lado de la red. Un pilar del espectáculo son sus actrices –sin experiencia previa-, porque, al margen de lo interesantes que son sus historias, ellas son grandes performers: bailan con gracia, logran generar interés en lo que cuentan, se meten al público en el bolsillo generando lo que posiblemente busquen. Empatía. Y son bien distintas en sus formas. El tono tranquilo de Alisson dialoga muy bien con el carácter extrovertido de Nicole, por ejemplo. Los chispazos entre Nicole y Victoria dan un respiro a los relatos demasiado crudos. Un aspecto religioso cubre toda la acción, reforzando su carácter de ritual. Hay oraciones dirigidas a la Santa Trans y hasta una santiguada con participación del público. Naturaleza trans es un ejemplo del carácter artístico que puede asumir el teatro documental, un género no exento de riesgos en este aspecto. Salvo por el texto que pronuncia en un momento un actor y asistente de la obra (Agustín Urrutia), la única intervención de la ficción en esta realidad de todos modos construida, lo que está en primer plano son las voces de Alisson, Nicole y Victoria. Voces que llegan desde una región en la que abundan crímenes, puntualmente femicidios, e iglesias evangélicas. Voces que se entretejen y pintan un cuadro que abarca la prostitución, la pobreza, el hambre, el rechazo o el apoyo familiar, de instituciones y personas, cambios registrales, las relaciones con los hombres, operaciones para la reducción de la nuez de Adán y la feminización de la voz. Todas las imposibilidades de las vidas de estas mujeres aquí se vuelven poder y potencia. ",[]
2020-01-29 00:15:00,https://www.pagina12.com.ar/244430-causa-por-licencias-de-conducir,"--La administración que se fue llegó al municipio con la bandera de la transparencia y la honestidad, pero terminó con hechos de corrupción graves, varios de ellos judicializados. ¿En qué situación están esos casos?--Hay una denuncia en manos de la justicia que tiene que ver con un mecanismo, una modalidad de entrega de licencias de conducir que ha vulnerado los procesos establecidos para hacerlas. Hemos detectado un patrón, ya son mas de 100 los casos: personas que no tiene domicilio en nuestra localidad, muchas de ellas que no tienen nacionalidad argentina pero que lograban obtener la licencia. Que si bien es válida, lo que está viciado de nulidad es el proceso.  Todavía no podemos decir cuántas porque todos los días nos encontramos con mas casos. Había un sistema paralelo: los que obtenían la licencia irregular pagaban la contraprestación de entre 3 y 7 mil pesos que no iban a rentas generales. Además de una causa escandalosa de utilización de los recursos y materiales municipales para la campaña pectoral. Facturas por arreglos en el obrador municipal para reparar equipamiento que no están arreglados, con sumarios en curso.",[]
2020-01-28 23:13:00,https://www.pagina12.com.ar/244440-el-macrismo-anuncio-que-votara-la-renegociacion-de-la-deuda-,"Después de largas horas de trabajosas negociaciones, el gobierno nacional consiguió que Juntos por el Cambio respalde el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. El acuerdo se saldó cuando el oficialismo propuso incorporar, en el debate que comenzará este mediodía, un proyecto de resolución para constituir una “mesa de trabajo”  para debatir la deuda de las provincias y que estará integrada por funcionarios nacionales, representantes del Congreso y de las provincias. A partir de este acuerdo, el Frente de Todos está convencido de que el proyecto tendrá un respaldo más que mayoritario en la Cámara baja.Las negociaciones se realizaron en el despacho del presidente de la Cámara baja, Sergio Massa. Por el gobierno nacional participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, el ministro del Interior, Eduardo “Wado” De Pedro y  y la secretaria de Provincias, Silvina Batakis. También se sentaron el titular de la bancada del Frente de Todos, Máximo Kirchner; el jefe del interbloque Juntos por el Cambio (JpC), Mario Negri; el macrista Alvaro González, el jefe del radicalismo, Alfredo Cornejo, y el representante de la Coalición Cívica, Maximiliano Ferraro, entre los legisladores. También asistieron el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales (UCR), y el Jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, además del ministro de Economía del gobierno de Mendoza, Enrique Vaquié.La discusión arrancó antes del mediodía de ayer y en paralelo al plenario de comisiones. Lo gobernadores alineados con JpC llevaron su reclamo a Massa. Allí estuvieron Morales, Rodríguez Larreta, Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés de Corrientes. Todos acompañados por los jefes de bloque que integran Cambiemos. Massa los atendió acompañado de Máximo Kirchner. La reunión se extendió más de una hora. Si bien para ese momento no llegaron a un acuerdo pero decidieron continuar las negociaciones durante el resto de la jornada. ""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad, y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda"", sostuvo Negri al finalizar ese primer encuentro. El jefe del interbloque opositor fue el vocero de sus reclamos y marcó que el compromiso debía venir de los funcionarios del Gobierno y no solo del ámbito parlamentario oficialista. “En síntesis, lo que nosotros queremos es previsibilidad y no discrecionalidad. Porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos”, agregó Negri y anunció que lo gobernadores (que estuvieron gran parte del día en el Congreso) regresarían por la tarde al despacho de Massa en busca de respuestas. El Presidente de la Cámara difundió las fotos del encuentro como muestra de su predisposición al diálogo y la buena relación con los gobernadores. Pero cerca de Massa solo remitieron al encuentro como una reunión “privada”. En el oficialismo persistía la idea de negociar pero no de modificar el proyecto que acota el respaldo a la negociación solo con los bonistas privados con acreencias en dólares y bajo jurisdicción extranjera. De las primeras conversaciones con la oposición se barajó la idea, como salida al planteo opositor, de incorporar al proyecto que las provincias pudieran adherir a la negociación encabezada por el Gobierno nacional. La propuesta de una negociación que incluya a las provincias seducía como estrategia a algunos oficialistas. No así, la de condonar deudas provinciales a la Anses, cuyo Fondo de Garantías de Sustentabilidad quedó drásticamente deteriorado tras cuatro años de administración macrista.  Avanzada la tarde, Morales y Rodríguez Larreta volvieron al despacho de Massa junto a Negri, Cornejo, González y Ferraro. Del otro de la mesa estaban Cafiero, “Wado” De Pedro, Kirchner y Batakis. En JpC consideraron que el compromiso público del oficialismo de formar la mesa de trabajo para “la sustentabilidad” de las deudas provinciales en pesos selló el acuerdo.","['mesa de trabajo', 'Wado', 'Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad, y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda', 'En síntesis, lo que nosotros queremos es previsibilidad y no discrecionalidad. Porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos', 'privada', 'Wado', 'la sustentabilidad']"
2020-01-28 22:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243524-el-tormento-mas-puro,"EL CUENTO POR SU AUTORSi hay un territorio idealizado es el de la infancia. Se dice, equivocando mil veces la fuente, que la patria es la infancia. Como si con eso bastara para calmar el desequilibrio que significa aparecer en un mundo armado y demencial que no te necesita. En la infancia descubrimos el miedo, lo fantástico, dudamos del tiempo y jugamos con la muerte. Pero la infancia como fenómeno burgués niega el hambre, el terror, y hace hincapié en la inocencia, mientras fomenta el consumo de actividades y fuerza la mímesis de las criaturas con sus progenitores bien pensantes. Nadie se asume idiota. Heredamos mucho más que bienes muebles, o inmuebles, problemas gástricos o disfunciones de variado tenor. Heredamos dogmas, mentiras, duelos y formas de ejercer la violencia sobre los otros, más o menos solapadas por la velocidad de existir. Estos tres relatos breves forman parte de El tormento más puro, y hacen ancla en ese campo oscuro del principio, donde los límites son borrosos, que resulta tan fructífero para imaginar. A pesar de las apariencias, son seudo realistas. Los hechos de “Fragilidad” acontecieron, leí la noticia en un diario local. No así el desarrollo de su intimidad, que desconocía e inventé. Lo mismo sucede con “Las parlantes”. Aunque a veces dudo de mis fuentes y me da por suponer que también fueron inventadas. “Primer amor” es fruto de una pesadilla. Soy adicta a mis sueños, de ellos extraigo la libertad que la vigilia me roba. Elijo esta secuencia para escapar de la obligación del cuento largo, y para obligar a quien lea a saltar un poco en el vacío, aunque ese vacío no sea más que un hueco entre párrafos.FRAGILIDADLeonardo tiene dos años y nueve dientes. Juega solo entre las macetas del patio. La luz del mediodía cae sobre la baldosa que ocupa. Y así, tan iluminado, parece bendecido desde el cielo.Junto al malvón hay un ser extraño, como un muñeco largo que saca intermitente la lengua finita, nerviosa. A Leonardo le pesa el pañal, pero igual se arrastra, seducido. Gatea y la cosa se paraliza, se deja atrapar. El nene la pesca con las dos manos, la reduce y se la mete en la boca. La muerde con sus colmillos recién nacidos. Le mastica la cabeza. Oprime ese cuerpo como si fuera un demonio al que someter. El juego consiste en aguantar el tironeo. Perder un poco el equilibrio sin soltar. Las baldosas se humedecen bajo el pañal. A la madre le resulta raro tanto silencio. Y asoma medio cuerpo por la ventana de la cocina. Lo que ve, la espanta. Su hijo tiene la cara y las manos llenas de sangre. Una víbora entre los dientes. No te asustes, Leonardito, mamá te salva.Frente a ella, el nene se niega a abrir la boca. La madre tira, pero de una patinada se golpea contra al suelo. La cabeza de la bicha sigue adentro de Leonardo, que la muerde con felicidad. La madre teme. La víbora parece mala. El nene mordisquea un ojo. Lo desprende, se lo traga. La madre no sabe qué hacer y le golpea la espalda para que escupa. Pero no funciona.Corre a buscar cualquier cosa. Un elemento contundente. Piensa en la tijera, pero vuelve con un martillo. Lo primero que encontró. Leonardo se asusta al verla armada y tira lejos a su presa, que cae muerta junto al malvón. La madre la golpea con el martillo para asegurarse de que ya no existe. Después, levanta al nene y busca la moto, lo sienta adelante. Acelera. Las diez cuadras hasta el hospital parecen doscientas. Sube la rampa, sortea unas camillas y entra a los gritos. Las enfermeras de la guardia se lo arrancan de las manos. Leonardo llora fuerte, la madre no puede pasar. Los chillidos del nene retumban en la sala de espera. La tarde se dilata en la observación de las lesiones mientras la madre moquea, desesperada. Cuando por fin se abre la puerta, un médico la calma. No hay heridas ni síntomas de envenenamiento. La sangre no era del nene. Pueden volver a casa. Si hay fiebre, paracetamol.El regreso en moto es lento. Por ser tan valiente, Leonardo se gana un cucurucho. El sol se retira del cielo. La puerta del patio quedó abierta y llamó la atención de las libélulas, están por todos lados. La madre las espanta con la escoba, y con su furia. Leonardo quiere salir, pero es hora de bañarse. No desea que la madre lo moje, lo seque, lo perfume. Un pañal limpio significa que es hora de dormir, la retirada. Pero la madre sabe cómo convencerlo. Primero se bañará ella, mientras él toma la leche en su sillita.El vapor borra rápido la imagen de los dos. La madre se mete veloz bajo el agua, corre la cortina. Se enjabona. Al cerrar la ducha, silencio. ¿Leonardito estás bien? Se asoma. El nene salió. En su lugar, la mamadera goteando.Afuera, hasta hace un instante, la cabeza sin vida de la víbora era picoteada por un pájaro negro. Un mirlo corregía esa muerte inútil, convirtiéndola en su improvisada cena. La carne de la serpiente es blanda, deliciosa. Leonardo salió al patio y gateó hasta la carroña con el martillo en la mano. Tenía la seguridad de un ingenuo. El ave no lo vio llegar. Por eso ahora, aletea y se desangra. Leonardo golpea como su mamá, con la boca abierta. Hay plumas negras junto al pañal.PRIMER AMORQué limpita fue tu infancia, aunque mataras insectos. Nunca te vi sucia. Y mirá que arrancar con los dientes alas de mosca no es asunto delicado. Pero usabas delantal. Los cuerpitos heridos iban a tarros de vidrio. Había que verlos de noche, qué brillo. Nos invitabas a pasar, de a uno. Cerrá los ojos y elegí. A ciegas, el bullicio crecía. Los zumbidos se enredaban. Cuando fue mi turno, señalé sin ver. Es un grillo, dijiste, tuviste suerte. Abrí la boca sin mirar. Voy a destapar el frasco, no te asustes. Escuché tu risita muy cerca. Cuando abrí los ojos, la vi. Con tu lengua infantil chupabas el cuerpo de una araña. Después la guardaste en el tarro. Ahora besame, dijiste. El terror me cerró la garganta.LAS PARLANTESEran mofletudas, con los ojos fijos y las pupilas de vidrio. Los tirabuzones secos, el tronco de metal, miembros articulados. Fueron realizadas a fines del XIX. La producción de estas muñecas fue un fracaso. Demasiado raras, las boquitas entreabiertas mostraban mucho los dientes. Filas en carey diminuto, de sonrisa falsa. Algunas se vendieron, por la novedad. Estas dos quedaron sin dueño, en la vidriera de la juguetería Fingen. El dueño del local, Álvaro Fingen, se negaba a dejarlas ir. Era amigo del fabricante y por eso, su hija Rosie, de seis años, les había prestado la voz. En cuanto salieron a la venta las muñecas, la nena cayó enferma. El infortunio mostró su perfil más macabro y, a los tres meses, Rosie murió sin decir una palabra. Después del entierro, el cielo parecía un bache, una depresión oscura. El señor Fingen pasó en el local toda la noche, dando cuerda a las muñecas. Quería escuchar a la fallecida. En el cuerpo de la rubia, Rosie cantaba una vieja canción de cuna. Y centelleo, centelleo, a través de la noche. Su voz era triste, distante. Parecía venir del sepulcro. A través de la pelirroja, repetía otra frase como un mantra. Según Fingen, hablaba del paraíso. Los labios del cielo dicen cosas, parecía decir. Nunca se entendió qué cosas. A la vocecita quebrada, se le sumaba el crujido de la grabación.Se hizo rutina en él pasar la noche con ellas. Temía dejar sola a Rosie, apagarle la luz. Nunca cierren los ojos, les decía. Como si pudieran. Esperaba a que el primer rayo rozara la persiana para subir a su casa y dormir hasta el mediodía. Su mujer no abandonaba la casa, detestaba a las muñecas. Y los empleados tenían prohibido tocarlas. Renovaban la vidriera cada mes, salvo por esos cuerpitos duros de robadoras de garganta. Una junto a la otra, la rubia y la pelirroja fueron cercadas por juguetes menos sofisticados que se vendían bien: pistolas, caballos mecedora, bloques de madera, burbujas, bancos mecánicos y monos a cuerda.Cuando nació Rosie B, la segunda hija del matrimonio, el señor Fingen dejó de visitar a las muñecas. Su mujer murió en el parto y él debía concentrarse en la sobreviviente. Pero prohibió que las parlantes fueran retiradas de vidriera. Una tarde, el encargado rozó a la rubia con un plumero y tuvo ahí mismo una convulsión nerviosa. Se atribuyó al contacto. Quedó como extraviado, la boca seca. Fue internado. Dos meses más tarde regresó, pero nunca se recuperó del todo. Temblaba o se quedaba duro, agarrotado de miedo.El personal comenzó a temer. Las parlantes encarnaban el horror. Si se cortaba la luz de golpe, eran ellas. Un rayón en el vidrio de color rojo, ellas. Dolores, pérdidas, ellas, ellas. Quedaron más aisladas que nunca. Los cilindros escondidos bajo sus ropas enmudecieron. Nadie giraba la manivela de aquellas espaldas. El polvo hizo un dibujo sobre sus bucles más espeso que la niebla. Durante meses, los nenes que se detenían a contemplar la vidriera de la juguetería, lloraban frente a la visión de las parlantes. Algo siniestro, un imán amargo, hacía imposible no perturbarse delante de aquel doble rictus congelado de bocas entreabiertas. El empleado, resentido, resolvió tapar ese sector con un teloncito de corazones rojos. Pero el sol fue destiñendo el color y, al poco tiempo, el aspecto era tétrico de nuevo. Al igual que su padre, la pequeña Rosie B se sintió, en cuanto pudo bajar al local, cautivada por las muñecas. Les pasaba un algodón cada semana para retirarles la mugre. Les cepillaba los tirabuzones con un peine chino. Y pidió que, en las tardes, le fuera servido un té para tomar con ellas en la vidriera, ocultas por el telón descolorido. Ya no quería salir, ni subir a la casa. Fingen tuvo que traer un maestro para que le diera lecciones, la nena se negaba a ir al colegio. Aprendió algunas cosas sin moverse de la vidriera, pero los asuntos mundanos no le interesaban.Algunos dicen que, a los quince, Rosie B tenía largas conversaciones con las parlantes sin darles cuerda. Pero son habladurías. No se cansaba nunca de las frases repetidas. Nuestro mundo habla más alto que el paraíso, cantaba con las Rosie. Las muñecas parecían menos severas, incluso infantiles. El señor Fingen se sentía casi feliz. Sus hijas derrotaban a la muerte. Él no pudo, murió bastante joven. Su fortuna pasó a Rosie B, pero ella eligió mal. Así dijeron. En lugar de quedarse con la casa y alquilar el local, hizo al revés. Los empleados recibieron un telegrama de despido. La primera noche que pasó sola en el local, alguien forzó la puerta. Varios sospecharon del encargado, resentido por el asunto del plumero y sus secuelas. Pero no pudo probarse. Fue junto a las parlantes que el extraño la forzó, a cara bien cubierta. Ni se bajó el pantalón. Con una mano pudo inmovilizar a Rosie B, con la otra, dio cuerda a las muñecas. Pero se quedaron mudas, ni pestañearon. En cuanto el atacante huyó, ella cerró la puerta. Nunca más puso un pie en la vereda. Vivía en la vitrina, con la persiana baja. Le gustaba la noche porque la gente está menos consciente y las rarezas se notan menos. Permanecía sentada junto a las muñecas, hablando de sus visiones. Mientras tanto, adentro suyo, se gestaba otra. Una distinta, carne nueva. Los inquilinos de la casa le dejaban comida caliente y la asistieron en el parto. Pero Rosie B parió a una Rosie que no se parecía a las otras. Los ojos diminutos, muy pegados: parezco un pájaro. Hui en cuanto pude. Ayer me informaron que murió. Su madre murió, dijeron. Y tardé en asociar esa palabra con ella. Hoy tomo el control, un avión. Tengo ideas. Al llegar, encuentro las persianas del local bajas. Un abogado me espera en el restorán de enfrente. Papelerío, certificados. La llave. Lo primero que hago al entrar es buscar a las muñecas. Es lo único que sé de mi familia. La rubia estaba bajo una viga de madera que se desplomó por falta de mantenimiento. El mecanismo descompuesto, la cabeza rota. La meto en una bolsa de basura. A su lado, la pelirroja ha salvado su cuerpo. La examino. Le doy cuerda. Una vocecita antigua susurra una frase idiota. Me parece cómica, inofensiva. Decido venderla. Hago lo mismo con la casa y el local. ","['Fragilidad', 'Las parlantes', 'Primer amor']"
2020-01-28 22:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244432-un-cambio-que-incluye-dialogo-y-no-violencia,"La Gendarmería propuso la sede: el Salón de Usos Múltiples del edificio Centinela y la convocatoria se acordó entre secretario federal de Articulación de Seguridad del Ministerio de Seguridad, Gabriel Fucks, y Emilio Pérsico, uno de los líderes de los movimientos sociales y dirigente del Movimiento Evita. El resultado fue un encuentro, con pocos antecedentes, entre los cuatro jefes de las fuerzas federales de seguridad, los subjefes e incluso los encargados de calle, con líderes de buena parte de los movimientos sociales, incluyendo los que protagonizaron la sangrienta jornada del 14 de diciembre de 2017 en Congreso, con los enfrentamientos por la reforma previsional. El objetivo fue conocerse, intercambiar números de teléfono y poner sobre la mesa instancias de diálogo cuando se produzcan movilizaciones: combinar las calles, los eventuales cortes, impedir episodios de violencia, evitar que las fuerzas de seguridad sean la primera respuesta ante las situaciones de conflicto. Incluso se habló de que las cooperativas puedan participar de la confección de los uniformes de policías, gendarmes y prefectos.  En este primer encuentro no participó la izquierda ni la CTA de Pablo Micheli, pero la cartera que encabeza Sabina Frederic tiene instancias de diálogo con los dirigentes de esas fuerzas y la pretensión es que se realice una segunda reunión, esta vez en el local de uno de los movimientos sociales, en que la convocatoria abarque a todos. En el Ministerio tienen claro que arrancaron con los movimientos con los que tienen mayor llegada y todavía habrá que trabajar para avanzar con los demás.  ""Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales --explicó Fucks a Página/12--. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino"".  En las dos horas que duró el encuentro hablaron los jefes de la Policía Federal, Gendarmería, Prefectura y Policía de Seguridad Aeroportuaria, y casi todos los referentes de los movimientos que llegaron al Edificio Centinela: Pérsico del Movimiento Evita; Esteban ""Gringo"" Castro, de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular; Nicolás Caropresi del Movimiento de Trabajadores Excluidos “La Dignidad”; José Oscari, del Movimiento ‘Barrios de Pie’; Cristóbal Cervera, del Frente Popular Darío Santillan; Martín Casasola de Seamos Libres; Freddy Mariño de la Corriente Clasista Combativa;, Alejandro Vera, de la Agrupación ‘Martín Fierro’; Gastón Harispe, del Movimiento ‘Octubres’; Fernanda Pereyra, del Movimiento de Trabajadores Desocupados ‘Aníbal Verón’ y Lito Botello, de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular – ‘Los Pibes’. No todas fueron rosas. En algún momento El Gringo Castro, el número dos del movimiento que encabeza Juan Grabois, fue crítico de los operativos de la Prefectura en la Villa 21-24, pero el jefe de la fuerza prometió revisar todo el accionar. Es que no sólo se habló de las movilizaciones sino del papel de las fuerzas en algunos de los barrios en los que actúan. Por ahora, la cartera de Frederic reafirmó que seguirá presente en todos los objetivos que custodia, tanto en la Ciudad Autónoma como en la Provincia de Buenos Aires, trabajando con las fuerzas de los dos distritos.  El contacto entre los dirigentes de los movimientos sociales y los responsables de los operativos no ha sido inhabitual, pero en los últimos años se deterioró toda la relación y se distorsionó. Bullrich arengó a los uniformados contra cualquiera que se movilizara, demonizó a los movimientos sociales y hasta trató de imponer un protocolo represivo que nunca pudo llevar a la práctica porque iba a derivar en heridos y hasta muertos. La ministra de Macri derogó el protocolo que estableció Nilda Garré que obligaba a que, ante cualquier manifestación, hubiera un funcionario político encargado de dialogar con los líderes de los manifestantes y se buscara limitar la intervención de las fuerzas de seguridad. La consigna de Bullrich fue algo así como cero diálogo, cero acuerdo, los que se movilizan son enemigos anti-democráticos.  En la cartera de Frederic piensan que las cosas no cambian de un día para otro y que las desconfianzas subsisten, pero la idea es avanzar en las experiencias cotidianas. Por de pronto, se abrió un canal de diálogo y habrá que ver cómo funciona en el momento en que se produzcan marchas. También está la cuestión de la presencia de las fuerzas en los barrios más humildes, justamente donde están los movimientos sociales. En bastantes casos hubo aceptación inicial a esos patrullajes, pero luego, con el tiempo y la rutina, la efectividad fue bajando y empezaron a aparecer abusos, como los que reportaron en la Villa 21-24. Se supone que el canal de diálogo también debería servir en este terreno.  Al finalizar la reunión, consumidos los sandwiches de miga y las empanadas, quedaron en estudiar la posibilidad de que las cooperativas participen de la producción de uniformes, algo que el Ministerio de Seguridad va a estudiar. También se habló de una segunda reunión, esta vez en el local de uno de los movimientos sociales. No está claro si las fuerzas de izquierda van a participar, pero se hará el intento. ","['Durante la gestión de Patricia Bullrich se pretendió instalar una especie de guerra entre las fuerzas de seguridad y los movimientos sociales --explicó Fucks a Página/12--. Queremos cambiar eso totalmente. Y es simbólico que la Gendarmería haya ofrecido su casa para este encuentro. No decimos que todo cambió, pero percibimos voluntad de ir por otro camino', 'Gringo', 'La Dignidad']"
2020-01-28 21:50:00,https://www.pagina12.com.ar/244358-guzman-primer-encuentro-cara-a-cara-con-el-fmi,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunió este martes en Nueva York con el jefe de la misión argentina del Fondo Monetario, el venezolano Luis Cubeddu, y dio inicio formal a las negociaciones para reestructurar los vencimientos con ese organismo. Es la primera vez que se encuentran cara a cara con Guzmán como funcionario. La anterior visita había sido antes de que Alberto Fernández lo designara en el cargo. “Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral”, aseguró el ministro, manteniendo el mismo hermetismo que exhibió el día anterior al salir de la reunión con banqueros e inversores privados. Cubbedu devolvió gentilezas y afirmó que el encuentro fue “bastante constructivo y productivo”. Guzmán se reunirá el 5 de febrero con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva, durante su participación en un foro económico en Roma, según confirmaron desde el organismo multilateral.“El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda. Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir el intercambio”, confirmó en un comunicado el vocero del Fondo Monetario, Gerry Rice.El proceso de reestructuración de la deuda viene avanzando en negociaciones con el sector privado por vías informales, hasta ahora. La visita al Fondo Monetario, además de tratar específicamente cómo continúa la relación tras la caída del acuerdo de 2018, busca algún tipo de aval al intento de reestructuración con los acreedores privados. Para ello, el organismo que conduce Georgieva exige algún programa económico, proyecciones de gastos y recursos y de manejo de la política monetaria, una serie de aspectos que, a la vez, están supeditados al tipo de acuerdo que se alcance con los acreedores. Según anticipó el equipo económico, la intención es llegar a un acuerdo con los tenedores de deuda bajo jurisdicción extranjera y extender la propuesta a los bonistas con títulos con ley argentina. La estrategia del canje es conseguir una extensión de los plazos de vencimiento y reducir la tasa de interés, lo que implicará una baja del valor presente de ese pasivo. El éxito en ese recorte es vital para poder proyectar las necesidades financieras futuras.En estos términos presentó su propuesta Guzmán, quien estuvo acompañado por Sergio Chodos, representante argentino para el Cono Sur ante el Fondo, en su encuentro con Cubbedu. Junto al venezolano estuvo presente la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack. Fue la primera reunión de alto nivel, más allá de los trabajos conjuntos que se llevan a cabo en Buenos Aires con los enviados del organismo instalados en el país desde 2018, cuando el macrismo firmó el stand by por 57.000 millones de dólares, de los cuales ya desembolsó 45.000 millones que terminaron fugándose.Según fuentes oficiales, el proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa enviado al Congreso la semana pasada y su eventual aprobación fue parte clave de esta etapa. “Durante la reunión, Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del gobierno nacional para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora. Fue una reunión muy buena con el Fondo. Creo que Luis también lo expresó así a la salida de la reunión”, relató una fuente desde Washington respecto a los dichos de Cubbedu. La reunión, que había comenzado pasado el mediodía, finalizó después de las 15 (hora argentina). “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo, con el ministro. Estuvimos más de una hora”, destacó Cubeddu a la salida del consulado argentino en Nueva York, donde se llevó a cabo el encuentro. “Dentro de todo, extremadamente positivo. Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir”, señaló el jefe de la misión del FMI.En paralelo, los tenedores privados de deuda argentina también exigen mayores precisiones sobre el rumbo económico. Nuevamente, el equipo económico tiene las mismas limitaciones para hacerlo, al menos públicamente, ya que cualquier estimación dará cuenta del objetivo de quita de valor presente al que aspira Guzmán. Si bien las propuestas se están discutiendo, las negociaciones con el Fondo se aceleraron para contar con su aval a la reestructuración.La atención por estas horas está puesta en la provincia de Buenos Aires, y cómo resulte su propuesta de diferir el pago de amortización de parte de su deuda. Esto marcará el ritmo de la negociación a nivel nacional. En ese sentido, Guzmán también tiene previsto una reunión con representantes del Departamento del Tesoro, con el objetivo de lograr el apoyo del gobierno de Donald Trump en la negociación con el Fondo. También puede ser una carta fuerte en la negociación con los bonistas privados, dado que no se descarta un nuevo ataque de fondos buitre aprovechando que durante el macrismo se volvió a resignar soberanía en la emisión de deuda. Según anticipó Bloomberg, Dennis Hranitzky, el abogado que asesoró a Paul Singer, titular del fono buitre Elliot, está creando un grupo de tenedores de bonos de Argentina que ahora totaliza unos 20 fondos para volver a litigar eventualmente contra el país. ","['Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral', 'bastante constructivo y productivo', 'El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda. Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano. También, se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir el intercambio', 'Durante la reunión, Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del gobierno nacional para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora. Fue una reunión muy buena con el Fondo. Creo que Luis también lo expresó así a la salida de la reunión', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo, con el ministro. Estuvimos más de una hora', 'Dentro de todo, extremadamente positivo. Tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir']"
2020-01-28 21:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244236-como-es-la-busqueda-de-desaparecidos-en-la-actualidad,"¿Qué pasa cuando una persona desaparece en la actualidad? ¿Y cuando se halla un cadáver sin identificar? ¿Qué camino deben seguir las instancias del Estado involucradas? ¿De qué modo se articulan entre ellas? En la Argentina, la búsqueda de personas desaparecidas y la identificación de cadáveres sin identidad son dos universos que corren por vías separadas. A eso se suma que cada jurisdicción tiene sus propias formas y la comunicación entre los actores que intervienen, judiciales, civiles y fuerzas, es casi nula, tanto a nivel provincial como nacional.Referente en casos de lesa humanidad, el Equipo Argentino de Antropología Forense (EAAF) empezó a ser consultado en los 90 por fiscales que, frente al hallazgo de restos óseos, consideraban que la metodología aplicada a casos de la dictadura también podía implementarse en los recientes. Poco a poco, lo que se inició como una ayuda esporádica pasó a ser un pedido más frecuente, que se intensificó en los últimos doce años. Desde entonces, el equipo participó en más de 60 casos, de los cuales logró resolver 40. “Lo que había comenzado como excepciones, dejó se derlo”, señala el director ejecutivo del EAAF, Luis Fondebrider a Página/12. Sólo en 2019, el Equipo fue convocado para trabajar en veinte búsquedas. “Nuestro involucramiento tiene que ver con solicitudes que nos hace un fiscal, un familiar, o un abogado de algún familiar, por casos donde no tuvo una respuesta del Estado o fue incompleta. Tiene que ver con cómo murió la persona, quién es o dónde puede estar”, explicó Fondebrider en la sede del EAAF, ubicada en el Espacio Memoria y Derechos Humanos (ex ESMA).-¿Cuál es el procedimiento para abordar este tipo de casos?-Siempre, lo primero que pedimos es una lectura del expediente judicial, para saber qué se hizo, qué es lo que falta y cómo se hizo. A partir de ahí comenzamos un desarrollo de trabajo. Habitualmente, en este tipo de casos son varias instancias del Estado involucradas, lo que lo hace más complejo. Lo principal es reconstruir ese camino. Desde que alguien desaparece, el Estado va dejando rastros de cómo procesó a esa persona, hasta que no aparece o, el otro problema en este tipo de casos, que se perdió en la maraña burocrática. Cuando investigamos los casos de los ‘70, esa pérdida del cuerpo de la persona era intencional. Se ocultaban los cuerpos o se enterraban en cementerios sin nombre. En estos casos, no hay una intención de ocultarlos; es el desorden que tiene el Estado para este tipo de investigaciones. El sistema de identificación de personas está fallando en el país.-¿Cuáles son las falencias que encuentran?-Por una parte, el sistema de identificaciones en Argentina se basa fundamentalmente en huellas dactilares, lo que limita mucho la respuesta del Estado. Sería mucho más simple que cuando llega un cadáver sin identificación a una morgue no se le tomen solamente huellas dactilares, que se le haga una batería de análisis y esa información, además de ir al expediente de ese caso, vaya a una base de datos. Entonces, cualquier investigador puede consultar cuántos hombres de entre 20 y 30 años tienen un tatuaje en el brazo derecho, y no tiene que mirar miles de expedientes que están desperdigados en diferentes jurisdicciones. Si una persona desaparece hoy en Chubut y aparece un cadáver en Tucumán, no hay una forma rápida y correcta de relacionarlos.-¿Cómo se trabaja, entonces?-Todo se basa en esfuerzos individuales, en llamados... Debería haber una base de datos de todo el país donde mirar cuántos cuerpos aparecieron en los últimos tres meses y contrastarlos con la información de la persona desaparecida. Por otro lado, en los cementerios de Argentina, como en todo el mundo, después de unos cinco años, si nadie reclama ese cadáver sin identidad, se lo remueve y se lo pasa a osario común, donde se pierde. No sabemos cuántos casos de cadáveres sin identificación que han pasado por una autopsia han seguido ese destino. Tampoco las provincias tienen un sistema único de procesamiento. Cada una tiene su gobierno, su sistema forense y sus protocolos, cuando los tienen.-¿Cómo se podía crear un sistema unificado?-El Sistema Federal de Búsqueda de Personas Desaparecidas y Extraviadas (Sifebu), en el ámbito del Ministerio de Seguridad, es un buen intento de una gran base de datos, pero es insuficiente. Lo primero que hay que hacer es sentar a la gente con capacidad política de decisión y ponerse de acuerdo para que haya procedimientos específicos, que todo el mundo colecte de la misma manera y que las denuncias de cada familiar sean consolidadas en una base de datos única. Es muy difícil, porque estamos hablando de lo que puede hacer el Ministerio de Seguridad de la Nación en lo federal, pero no en lo provincial. Tiene que haber acuerdos con cada provincia, con cada ministerio público, para que esto sea consolidado. Tiene que ser una política que vaya más allá del gobierno de turno, tiene que ser una política de Estado.-¿Cuánto demoraría la implementación de un sistema de este tipo?-Se necesitan cinco o diez años de capacitación continua para empezar a ver resultados y eso es algo que muchas veces al Estado, especialmente en Argentina, le cuesta entender. Si varios organismos del Estado hacen la misma cosa, es problemático, se gastan recursos innecesarios y se superponen esfuerzos. En cambio, si todos alimentamos, como se hizo en Colombia, una misma base de datos, con los mismos protocolos, va a funcionar mucho mejor. La información va a estar consolidada y vamos a estar hablando de los mismo. No puede ser que en Argentina, a esta altura del siglo XXI, se de un caso como el de (Luciano) Arruga, con un cadáver cinco años enterrado en el cementerio de Chacarita y una familia buscando a una persona. -¿Pudieron reunirse con el actual Gobierno para plantear esta situación?-Todavía no. Nosotros venimos trabajando en esta temática en Argentina desde hace unos doce años. Ya hemos pasado dos gobiernos. Tuvimos conversaciones a nivel ministros de Justicia y de Seguridad, pero hasta ahora fue imposible sentar a los que manejan cada ministerio a una misma mesa. Somos optimistas y estamos abiertos. Pensamos que toda la experiencia que hemos acumulado en 35 años puede ser volcada y aprovechada. La idea es tratar de aportar la experiencia acumulada y, si le interesa al Estado estar más involucrado, por lo menos contarle un poco cómo están las cosas. Acá el problema no es el dinero. No hacen falta millones de dólares ni comprar grandes softwares. No hay cosas nuevas, el tema es centralizarlo y trabajar coordinadamente. Hace falta voluntad política para sentarse en una mesa, conversar y llegar a consensos que permitan mejorar los tiempos, dar respuesta a los familiares y hacer búsquedas más eficientes.","['Lo que había comenzado como excepciones, dejó se derlo', 'Nuestro involucramiento tiene que ver con solicitudes que nos hace un fiscal, un familiar, o un abogado de algún familiar, por casos donde no tuvo una respuesta del Estado o fue incompleta. Tiene que ver con cómo murió la persona, quién es o dónde puede estar']"
2020-01-28 21:14:00,https://www.pagina12.com.ar/244423-mas-de-25-millones-de-personas-desempleadas,"“Los mercados de trabajo de América Latina y el Caribe atraviesan por un momento de incertidumbre reflejado en una leve alza de la tasa de desocupación regional e indicios de precarización que podrían empeorar en 2020”, advierte el informe anual de la Organización Internacional del Trabajo (OIT). La tasa de desocupación regional promedio al cierre de 2019 se ubica en el 8,1 por ciento, una décima porcentual por encima del 8 por ciento de 2018. Es un alza leve, pero aun así significa que más de 25 millones de personas están buscando empleo activamente y no lo consiguen. El informe destaca también la recesión económica argentina que arrastra el promedio a la baja.“La situación del mercado de trabajo es compleja”, dijo el Director Regional de la OIT, Juan Hunt, al presentar los resultados durante una conferencia en Lima, Perú. La tendencia alcista del desempleo, según el informe, podría acentuarse y llegar a 8,4 por ciento en 2020 si la región continúa enfrentando una situación de crecimiento económico moderado. “Las últimas estimaciones de CEPAL ubicaban el crecimiento promedio de 2019 en 0,1 por ciento y pronosticaban un nivel bajo para 2020, de 1,3 por ciento”, detalla el documento. “La depresión económica en Venezuela se acentuaría este año, con una contracción aproximada de 35 por ciento, al igual que la recesión en Argentina”, detalla la OIT. “Argentina sufriría una contracción mayor a 2018, y su recesión se extendería a 2020”, agrega el informe, que anticipa una caída del PIB del 1,3 por ciento. El informe recalca que detrás del desempleo promedio regional hay comportamientos diversos. El alza de la desocupación fue predominante en América Latina donde se registró una subida en 9 de 14 países, entre ellos la Argentina. En el Caribe angloparlante, en cambio, hubo un descenso del desempleo de 0,7 décimas.","['Los mercados de trabajo de América Latina y el Caribe atraviesan por un momento de incertidumbre reflejado en una leve alza de la tasa de desocupación regional e indicios de precarización que podrían empeorar en 2020', 'La situación del mercado de trabajo es compleja', 'Las últimas estimaciones de CEPAL ubicaban el crecimiento promedio de 2019 en 0,1 por ciento y pronosticaban un nivel bajo para 2020, de 1,3 por ciento', 'La depresión económica en Venezuela se acentuaría este año, con una contracción aproximada de 35 por ciento, al igual que la recesión en Argentina', 'Argentina sufriría una contracción mayor a 2018, y su recesión se extendería a 2020']"
2020-01-28 21:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244164-murio-el-consultor-julio-aurelio,"El reconocido consultor Julio Aurelio, fundador de laempresa Aresco, falleció este lunes a los 77 años. Aurelio es considerado uno de los grandes referentes de la consultoría política, ya que fue de los primeros que recurrió a las encuestas y otras metodologías científicas para sostener las campañas electorales.  Aurelio estuvo exiliado durante la dictadura en España y cuando regresó fue el consultor de la campaña de Italo Luder. Pero, además, fue profesor titular de la UBA en la cátedra de Opinión Pública en la carrera de Ciencias Políticas. Muchos consideran que, junto con el también fallecido Manuel Mora y Araujo y un puñado de otros consultores, fue el forjador de las generaciones actuales de asesores en campañas electorales.Como docente de la UBA, donde llegó a ser titular de la cátedra Opinión Pública de la carrera Ciencias Políticas. También fue presidente de la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado y de la Asociación Latinoamericana de Consultores Políticos, además de miembro del Directorio de la Asociación Internacional de Consultores Políticos.",[]
2020-01-28 20:59:00,https://www.pagina12.com.ar/244418-ecobicis-presentaron-un-amparo-para-que-restituyan-20-estaci,"La semana pasada, el gobierno porteño anunció el cierre en la zona sur de la Ciudad de 20 estaciones de Ecobici, el sistema público de bicicletas concesionado a la empresa brasileña Tembici. Este martes, el senador nacional por el Frente de Todos Mariano Recalde, junto a vecinos, usuarios del sistema y al presidente de la Junta Comunal No4, Ignacio Álvarez, presentaron un amparo para exigir el restablecimiento de las estaciones que fueron dadas de baja en las Comunas 1, 4, 7, 8 y 9. El escrito exige que se cumpla con la Ley 5.954 de Sistema de Transporte Público en Bicicleta, que establece que en los barrios del sur de la Capital Federal debe haber instaladas al menos el 10 por ciento de las terminales existentes. “Es grave porque cuando se votó la ley se puso expresamente ese piso mínimo porque el sur está desde hace muchos años abandonado y tienen un mayor déficit de transporte que el resto de las comunas”, afirmó el ex legislador porteño y actual senador nacional.Recalde, vecino de la Comuna 4, integrada por los barrios de Barracas, La Boca, Nueva Pompeya y Parque Patricios, dijo a Página/12 que la empresa “está incumpliendo con el servicio que debe brindar y por el que cobra un canon millonario, al que suma la publicidad que puede vender. La excusa que alegan para levantar las estaciones, baja demanda y vandalismo, es irritante. Es echarle la culpa a los vecinos, que sufren la misma inseguridad”.Por otra parte, remarcó que “el pliego de concesión no dice que se van a instalar terminales donde haya mucha demanda. Y esto es grave porque la ley busca garantizar una distribución equitativa y que por lo menos un 10 por ciento de las estaciones estén en el sur, que tiene déficit de transporte y la población con menores ingresos de la Ciudad. Hay una relación de doble sentido con estos barrios, el gobierno eligió tratar mal al sur y por eso el sur no lo vota. Y como no lo vota el gobiernó los destrata”, afirmó.Según la información oficial, las estaciones cerradas fueron las ubicadas en: Pedro de Mendoza y Palos (No 179); Plaza Garay (195); Plaza José Marti (302); Del Barco Centenera 2292 (309); Eva Perón y Achaval (312); Directorio y Olivera (323); Plaza Herrera (331); Miró 1684 (333); Plaza Nueva Pompeya (340); Tilcara 3318 (341); Del Tigre 3935 (342); Pomar 4152 (343); Plaza Tupac Amaru (354); Plaza Almirante Brown (358); Plaza Don Segundo Sombra (361); Plaza Díaz Vélez (366); Crisóstomo Álvarez 2873 (367); Berg 3402 (379); Plaza José C. Paz (388); La Plata y Arbeletche (394).Voceros del rebautizado Ministerio de Transporte y Obras Públicas de la Ciudad ratificaron, sin dar números, que el cierre respondió al hecho de que muchas bicicletas fueron vandalizadas y que había una baja demanda. De todas formas, aseguraron que “esas terminales serán relocalizadas, aunque todavía no sabemos si en las mismas comunas”. Mientras tanto, explicaron que “se están instalando GPS en los rodados y cámaras de seguridad en las estaciones más conflictivas”De acuerdo a las mismas fuentes, tras la baja de las 20 estaciones, y tres que fueron cerradas temporalmente por obras en Puerto Madero y en Agronomía, quedan activas 377 terminales del sistema Ecobici, que, aseguraron, mantiene su presencia en todos los barrios en los que estaba (desde 2019 paso de estar en 22 barrios a 39 barrios). Al mismo tiempo, explicaron que “hay instaladas y operativas 52 estaciones en la zona sur de la Ciudad, que representan aproximadamente un 14 por ciento de las existentes”.Sin embargo, como en Argentina las estadísticas son una fuente de conflicto, los números que manejan en las comunas son otros: para ellos, de las 41 estaciones que había en la zona sur, sólo quedan 28.En este sentido, el presidente de la Comuna 4, Ignacio Álvarez, dijo a este medio que “a nosotros nos da que las estaciones instaladas en el sur apenas superan el 7 por ciento del total”. De acuerdo al comunero, “es cierto que hay un problema de seguridad en la zona sur, la comuna 4 es la más peligrosas. Pero el abordaje lo tiene que hacer el Estado de forma integral, no castigando a los vecinos, removiendo estaciones en un sector de la Ciudad que tiene una alta dependencia de los servicios públicos y generando más desigualdad”. Como ejemplo de esa distribución desigual de los recursos remarcó que “en la Comuna 4 vivimos diez años menos que en la Comuna 2”. Por este motivo, remarcó que plantearon ""la plena restitución del servicio"". Y advirtió que ""el gobierno de la Ciudad tiene que rever qué medidas tiene que tomar para que siga funcionando con normalidad"".  ","['Es grave porque cuando se votó la ley se puso expresamente ese piso mínimo porque el sur está desde hace muchos años abandonado y tienen un mayor déficit de transporte que el resto de las comunas', 'está incumpliendo con el servicio que debe brindar y por el que cobra un canon millonario, al que suma la publicidad que puede vender. La excusa que alegan para levantar las estaciones, baja demanda y vandalismo, es irritante. Es echarle la culpa a los vecinos, que sufren la misma inseguridad', 'el pliego de concesión no dice que se van a instalar terminales donde haya mucha demanda. Y esto es grave porque la ley busca garantizar una distribución equitativa y que por lo menos un 10 por ciento de las estaciones estén en el sur, que tiene déficit de transporte y la población con menores ingresos de la Ciudad. Hay una relación de doble sentido con estos barrios, el gobierno eligió tratar mal al sur y por eso el sur no lo vota. Y como no lo vota el gobiernó los destrata', 'esas terminales serán relocalizadas, aunque todavía no sabemos si en las mismas comunas', 'se están instalando GPS en los rodados y cámaras de seguridad en las estaciones más conflictivas', 'hay instaladas y operativas 52 estaciones en la zona sur de la Ciudad, que representan aproximadamente un 14 por ciento de las existentes', 'a nosotros nos da que las estaciones instaladas en el sur apenas superan el 7 por ciento del total', 'es cierto que hay un problema de seguridad en la zona sur, la comuna 4 es la más peligrosas. Pero el abordaje lo tiene que hacer el Estado de forma integral, no castigando a los vecinos, removiendo estaciones en un sector de la Ciudad que tiene una alta dependencia de los servicios públicos y generando más desigualdad', 'en la Comuna 4 vivimos diez años menos que en la Comuna 2', 'la plena restitución del servicio', 'el gobierno de la Ciudad tiene que rever qué medidas tiene que tomar para que siga funcionando con normalidad']"
2020-01-28 20:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244414-keiko-fujimori-volvio-a-la-carcel,"Desde Lima.De regreso a la cárcel. Keiko Fujimori, dos veces candidata presidencial y cabeza del fujimorismo, vuelve a prisión dos meses después de haberla abandonado. Un juez dictaminó 15 meses de prisión preventiva para la hija del encarcelado ex dictador Alberto Fujimori, acusada de lavado y otros delitos relacionados al financiamiento con dinero negro de sus campañas electorales de 2011 y 2016. Keiko ya estuvo en prisión preventiva entre octubre de 2018 y noviembre de 2019, pero salió en libertad gracias a un fallo dividido del Tribunal Constitucional (TC). La fiscalía rechazó la cuestionada decisión del TC y, con nuevos elementos, volvió a pedir la detención de Keiko, que el juez concedió. La detención de la jefa del fujimorismo se da dos días después de la contundente derrota de su partido en las elecciones legislativas. El juez Víctor Zúñiga consideró que había fuertes evidencias de que Keiko era la cabeza de una organización criminal para captar y blanquear dinero negro. Argumentó que la prisión preventiva era necesaria por esas evidencias y porque existe peligro de fuga y un riesgo para el proceso si la jefa del fujimorismo sigue en libertad por sus maniobras para boicotear las investigaciones fiscales, que incluyen sus contactos con altos jueces y fiscales, amenazas a testigos y la destrucción de pruebas. Keiko no asistió al tribunal para la larga lectura de la decisión judicial, que se inició a las nueve de la mañana y terminó a las seis de la tarde. Siguió su lectura por televisión. Hacia el final de la tarde, cuando por lo que venía argumentando el juez parecía un hecho inminente que dictaría prisión preventiva, Keiko abandonó la casa de su madre, donde seguía los hechos, en una camioneta que era manejada por su esposo, y se dirigió al juzgado, donde llegó para escuchar, vestida de negro y sentada junto a su abogada, la parte final y definitiva de la determinación judicial. Minutos después quedó detenida. Antes de ir al juzgado grabó un mensaje en video en el que se quejó de la decisión que ya venía venir. “Esto no es justicia”, dijo. Y volvió denunciar una inexistente persecución política en su contra y anunció que se quejará “a gobiernos extranjeros y organismos internacionales”. Durante las doce audiencias del largo proceso de prisión preventiva, que comenzaron en la última semana del año pasado y terminaron ayer, el fiscal José Domingo Pérez presentó abundante evidencia sobre los aportes ocultos a las campañas del fujimorismo y testimonios de testigos que participaron en esas operaciones clandestinas -entre ellos ex cercanos colaboradores de Keiko- sobre cómo funcionaban la captación de ese dinero negro -que suma más de diez millones de dólares de acuerdo a lo conocido hasta ahora- y la maquinaria montada para blanquearlo, testigos que ubican a Keiko dirigiéndolo todo. También aportó evidencias sobre las movidas de Keiko para intentar frustrar las investigaciones fiscales. Keiko fue acusada inicialmente por la entrega oculta de un millón de dólares de la constructora brasileña Odebrecht a su campaña electoral de 2011 y por el lavado de ese dinero ilícito. Cuatro ex altos funcionarios de la empresa han confesado ese aporte. Odebrecht también dio otros 200 mil dólares para una bolsa recaudada por el principal gremio empresarial del país para apoyar la campaña de Keiko de ese año. Esta acusación inicial se ha ampliado con la revelación de otras millonarias donaciones clandestinas. Presionado por la fiscalía, el poderosos empresario Dionisio Romero, propietario del mayor banco y del principal grupo económico del país, confesó, en noviembre pasado, haberle entregado personalmente a Keiko 3,65 millones de dólares en efectivo para la campaña presidencial de 2011 y otros 450 mil para la campaña de 2016. Se rompió el silencio y aparecieron otras confesiones: el empresario peruano-chileno Juan Rassmuss le dio a Keiko 3,4 millones de dólares para la campaña de 2011 y 1,4 millones para la de 2016, y el propietario del poderoso grupo lácteo Gloria, Vito Rodríguez, le entregó 200 mil dólares en 2011. Testigos revelaron que miembros del llamado “cartel de la construcción”, formado para repartirse obras públicas previo pago de sobornos, también hicieron pagos clandestinos a la jefa del fujimorismo. Eso es lo que hasta el momento se conoce. El mecanismo de entrega de estos aportes ocultos siguió la misma modalidad mafiosa usada con Odebrecht: maletines llenos de billetes llevados a reuniones clandestinas. Según confesión de los empresarios involucrados, Keiko recibía en persona esos pagos, y cuando ella no estaba las entregas se hacían a emisarios de su entorno más íntimo. Ante el peso de las evidencias, ahora Keiko y su defensa legal admiten lo que antes negaban con énfasis: reconocen la existencia de financiamiento clandestino a las campañas electorales del fujimorismo y las operaciones para ocultar esos aportes, pero la abogada de Keiko, Giulliana Loza, dijo que eso “es una falta, no un delito”, y señaló que las acciones de blanqueo fueron “un acto de simulación, no de lavado”. Fue una defensa débil. Un tema que queda por resolver es el destino final de los millones captados clandestinamente por Keiko. Hay serias sospechas que no todo fue a sus campañas electorales y que parte de las millonarias sumas recibidas habría ido a parar a sus fondos personales. Keiko la pasa mal, perolo que le espera puede ser aún peor. La fiscalía ya ha demostrado que tiene evidenciassólidas para llevarla a juicio -la acusación se presentaría en las próximassemanas- y lograr una condena. El fiscal adelantó que pedirá una pena de 18años y 9 meses, por los delitos de lavado de activos, asociación ilícita,organización criminal, obstrucción a la justicia, falsa declaración, fraude procesal y falsedadgenérica. ","['Esto no es justicia', 'a gobiernos extranjeros y organismos internacionales', 'cartel de la construcción', 'es una falta, no un delito', 'un acto de simulación, no de lavado']"
2020-01-28 20:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244370-asi-construye-china-los-hospitales-para-enfrentar-al-coronav,"El gobierno chino avanza con la construcción dos hospitales en la ciudad de Wuhan para atender a los infectados por coronavirus. El gigante asiático ya tiene más de cien muertos por la enfermedad, más de 4500 casos detectados y unos 7 mil probables infectados, mientras que Wuhan, capital de la provincia de Hubei, puso en cuarentena a sus once millones de habitantes. El primero de los hospitales, que se construirán en apenas 10 días, se ubicará en la zona de Huoshenshan, a unos 20 kilómetros del centro de Wuhan. Se trata de módulos prefabricados en una superficie de 25 mil metros cuadrados y con capacidad para internar a mil pacientes. El segundo hospital se edifica en un predio de 30 mil metros cuadrados, en una de las orillas del río Yangtsé. En ambos casos, las obras se iniciaron el 24 de enero. El hospital de Huoshenshan abrirá sus puertas el 3 de febrero, mientras que el otro estará disponible el 5 de febrero. Las obras se realizan sin descanso, con turnos de obreros que trabajan incluso de noche para terminar los edificios a la brevedad. La construcción en tiempo real puede seguirse aquí. China ya tiene experiencia en obras de gran envergadura en un corto lapso de tiempo. En 2003, durante la epidemia del SARS, el Estado construyó el Hospital Xiaotangshan en una semana.Wuhan es el principal epicentro de la enfermedad. Las autoridades coinciden en que el coronavirus se propagó en un mercado de mariscos de esa ciudad. Los científicos chinos insisten en que los enfermos pueden contagiar el virus incluso antes de que se aparezcan los síntomas. La incubación, esto es, el lapso de tiempo entre la infección y el surgimiento de síntomas, puede ser de uno a catorce días. El virus ya apareció en Taiwán, Malasia, Japón, Corea del Sur, Camboya, Singapur, Tailandia, Nepal, Sri Lanka, Australia, Canadá, Estados Unidos, Alemania y Francia. ",[]
2020-01-28 20:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244166-avanza-la-investigacion-por-el-escandalo-del-sobre-con-10-mi,"El fiscal Gerardo Pollicita investiga si existe relación entre los 10.000 dólares hallados en un despacho del Ministerio de Desarrollo Productivo y el nombre de una empresa que aparece en un papel que acompañaba el sobre con el dinero. Se trata de la firma Manpower, que se dedica a la contratación de personal, según confirmaron allegados a la causa. En un papel aparecen pagos asociados a ella de noviembre y diciembre últimos. Otros elementos claves que están bajo análisis son la faja que envolvía los billetes, que pertenece a la transportadora de caudales Codecop S.A., un acuerdo de pagos de 2016 y una dirección de correo electrónico. El fiscal ordenó nuevas medidas en las últimas horas en busca del origen del dinero, después de haber escuchado los testimonios, el viernes último, de seis empleados.Todo empezó con el hallazgo de un sobre con 10.000 dólares en un cajón del escritorio del despacho que utilizaba Rodrigo Sbarra como subsecretario de coordinación del Ministerio de Producción durante el gobierno de Mauricio Macri, cargo desde el cual se ocupaba de compras y contrataciones. Había llegado a ese puesto de la mano de Francisco Pancho Cabrera y luego se quedó con Dante Sica. Algo que llamó la atención de los nuevos habitantes del ministerio, es que el acceso a su oficina, que está en un edificio en avenida Paseo Colón al 200, tenía doble puerta y una tercera que sólo se abría de adentro, además de que se podía entrar sólo con un control biométrico (de reconocimiento de la huella digital). Una de las medidas que pidió el fiscal en las últimas horas, es el listado de personas que utilizaban ese ingreso.De quién era el dinero (o a quién había estado destinado), de dónde salió y cuándo son las preguntas pilares de la causa que se abrió con la denuncia que hizo el actual ministro Matías Kulfas. Por lo pronto, ningún funcionario se adjudicó la propiedad de ese dinero. Pollicita pidió al Banco Central de la República Argentina que le informe si por la numeración de los billetes se puede establecer su origen. El dato complementario es la empresa de caudales, Codecop, a la que también se le pidió información sobre sus entregas. A todo esto se sumará la información que aporten las filmaciones de cámaras de seguridad, de las que habría registros conservados desde el 5 de diciembre.Pero otros datos podrían ser claves en plan de esclarecer de dónde salió el dinero y si está vinculado con algún delito. En el cajón se hallaron dos sobres: uno contenía los dólares con la faja de la transportadora de caudales, en otro había una serie de papeles, entre ellos un acuerdo de pagos del año 2016 por un conflicto derivado de un asesoramiento en cuestiones impositivas y contables. En el convenio figura un monto de 20.000 pesos. En anotaciones aparte figura “noviembre”, un listado de provisión de servicios, un porcentaje (20%) y una dirección de correo electrónico, cuyo usuario la fiscalía rastrea. De todos modos, como mucho es manuscrito, la fiscalía está haciendo un “cuerpo de escritura” con los trazos de algunos empleados.Por último, en una hoja aparte merece especial atención de los investigadores la referencia a la empresa Manpower, que es una consultora que se dedica, esencialmente, a contratación de personal, entre sus principales servicios. Allí figuran posibles pagos expresados en pesos de los meses noviembre y diciembre últimos. Pollicita intenta establecer si estaba efectivamente contratada por el ministerio o si tenía que ver con alguna otra actividad de los ex funcionarios. De todos modos, la hipótesis central intenta cotejar si se trató –por ejemplo– de un retorno.Durante el fin de semana Sbarra volvió a negar vinculación con el dinero y dijo que se lo “plantaron”. “Ese sobre claramente está plantado y que aparezca a 45 días de mi salida me llama poderosamente la atención”, señaló. Antes de ingresar al gobierno de Cambiemos, Sbarra había declarado bienes por 1.169.574 millones pesos. En 2019, y tras su paso Producción, declaró un patrimonio de 30.532.773 pesos. ","['noviembre', 'cuerpo de escritura', 'plantaron', 'Ese sobre claramente está plantado y que aparezca a 45 días de mi salida me llama poderosamente la atención']"
2020-01-28 20:18:00,https://www.pagina12.com.ar/244346-los-mejores-memes-por-la-designacion-de-macri-en-la-fundacio,"Desde que se conoció el nuevo puesto que ocupará el expresidente Mauricio Macri en la Fundación de la FIFA, los usuarios inundaron las redes sociales de memes. La mayoría hizo hincapié en el país endeudado que dejó Macri, dando a entender que haría lo mismo con la Fundación. “Qué es esto, lo puedo endeudar”, fue uno de los chistes más comentados alrededor de la noticia. Otros también lo incluyeron en la lista del juego electrónico deportivo de la compañía EA Sports. ","['Qué es esto, lo puedo endeudar']"
2020-01-28 20:14:00,https://www.pagina12.com.ar/244406-rechazos-a-la-designacion-de-macri-no-lo-dejen-tomar-deuda,"Referentes políticos se manifestaron en contra de la designación de Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA, oficializada por Gianni Infantino, titular del ente rector del fútbol mundial. ""Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA"", anunció el ex presidente y dio lugar a múltiples rechazos. * Gabriela Cerruti (diputada nacional): “¿Adivinen dónde va a lavar el macrismo la guita que fugó? FIFA"". * Leandro Santoro (legislador porteño): “Es muy común que los ex presidentes sean convocados por los organismos internacionales. Sus prestigios resultan de mucha utilidad para facilitar negociaciones y destrabar conflictos. ¡Me imagino el gran honor que debe ser para Macri estar en la FIFA! Un gran aporte para la humanidad. Si a los pocos días de dejar de ser presidente de un país te nombran en la FIFA, es porque durante tu mandato te ocupaste de cualquier cosa menos de lo q te tenías que ocupar”.* Nicolás Del Caño (diputado nacional): “Fue presidente cuatro años, dejó el país en ruinas, pero ahora en la FIFA estará a cargo de generar un cambio social positivo. Mejor que se quede en Villa la Angostura”.* Alcira Argumedo (ex diputada, investigadora): “Macri se va a Suiza, Urtubey se va a España, De Narváez se borró del mapa. Esa es nuestra derecha. Ellos mismos te dicen que hicieron 'mierda' todo, saquearon al Estado y después se van bien lejos de Comodoro Py”.* Itai Hagman (diputado nacional): ""Desde Argentina tenemos un mensaje para la gente de la Fundación FIFA: no lo dejen tomar deuda que se va a ir todo a la mierda"".","['Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA', '¿Adivinen dónde va a lavar el macrismo la guita que fugó? FIFA', 'Es muy común que los ex presidentes sean convocados por los organismos internacionales. Sus prestigios resultan de mucha utilidad para facilitar negociaciones y destrabar conflictos. ¡Me imagino el gran honor que debe ser para Macri estar en la FIFA! Un gran aporte para la humanidad. Si a los pocos días de dejar de ser presidente de un país te nombran en la FIFA, es porque durante tu mandato te ocupaste de cualquier cosa menos de lo q te tenías que ocupar', 'Fue presidente cuatro años, dejó el país en ruinas, pero ahora en la FIFA estará a cargo de generar un cambio social positivo. Mejor que se quede en Villa la Angostura', ""Macri se va a Suiza, Urtubey se va a España, De Narváez se borró del mapa. Esa es nuestra derecha. Ellos mismos te dicen que hicieron 'mierda' todo, saquearon al Estado y después se van bien lejos de Comodoro Py"", 'Desde Argentina tenemos un mensaje para la gente de la Fundación FIFA: no lo dejen tomar deuda que se va a ir todo a la mierda']"
2020-01-28 20:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244146-guia-para-definir-la-estrategia-de-negociacion-con-el-fmi,"La negociación de la deuda tiene dos frentes abiertos. Uno abierto con los acreedores privados, en el cual el ministro de Economía, Martín Guzmán, comenzó una gira por Nueva York para empezar a preparar el terreno para la presentación de la propuesta de refinanciación con quita. El otro frente es con el Fondo Monetario Internacional, donde ya se empezaron a desplegar las líneas políticas en el escenario externo para generar las condiciones para definir un nuevo acuerdo con la extensión de los plazos de vencimientos del megacrédito que fue entregado al gobierno de Macri. Pero además de ese escudo de la política exterior se requiere de respaldo técnico para definir un renovado programa con el FMI. Para cumplir con ese tarea el Ministerio de Economía oficializó este lunes la creación de un comité de especialistas para asesorar al ministro Martín Guzmán en sus conversaciones con el FMI​. La medida fue publicada el Boletín Oficial. Se tratá de la ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional"". El ente tiene como objetivos principales ""elaborar la estrategia de relación"" y formular ""propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones"" con el FMI, así como también ""articular las relaciones con otros miembros y representantes de organismos gubernamentales de la República Argentina en temas relacionados"".También tendrá el manejo de los vínculos ""con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados"" con el Fondo en los que intervenga la administración de Alberto Fernández, ""intercambiar información económica relevante"" con los miembros del organismo de crédito y ""diseñar productos analíticos y conducir investigaciones"" sobre el tema de la deuda.El ente quedará a cargo de Emiliano Libman, economista de la Universidad de Buenos Aires con especialización en la Universidad de Massachusetts, en Estados Unidos. Como docente, se desempeña en la UBA y en la Universidad de San Martín.Esa unidad técnica tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021, o una vez que se cumpla el objetivo para el que fue conformado. Los objetivos definidos en la resolución son los siguientes1. Elaborar la estrategia de relación con el FMI.2. Formular propuestas para conducir las negociaciones.3. Articular las relaciones con otros miembros de organismos gubernamentales en temáticas referidas al Fondo Monetario.4. Articular los vínculos con las representaciones diplomáticas y el sector privado en asuntos relacionados con el FMI.5. Asesorar al ministro de Economía sobre esta temática.6. Intercambiar información económicas con los integrantes del Fondo7. Conducir investigaciones acerca de asuntos económicos y políticos vinculados con la estrategia de relación con el FMI.La resolución aclara que esta Unidad Ejecutora ""estará a cargo de un funcionario fuera de nivel con rango y jerarquía de subsecretario"". Además, el texto especificó que ""el gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos vigentes"" de la cartera que conduce Guzmán.Entre los considerandos, el Gobierno destacó que a partir de ""la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto, se faculta al Poder Ejecutivo Nacional a crear unidades ejecutoras especiales temporarias y/o para gestionar planes, programas y proyectos de carácter transitorio y excepcional"".Además, destacaron que ""el Magister en Economía Emiliano Libman reúne las condiciones de idoneidad y experiencia necesarias para cumplir eficientemente con las responsabilidades y funciones"" de este organismo.","['Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional', 'elaborar la estrategia de relación', 'propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones', 'articular las relaciones con otros miembros y representantes de organismos gubernamentales de la República Argentina en temas relacionados', 'con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados', 'intercambiar información económica relevante', 'diseñar productos analíticos y conducir investigaciones', 'estará a cargo de un funcionario fuera de nivel con rango y jerarquía de subsecretario', 'el gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos vigentes', 'la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto, se faculta al Poder Ejecutivo Nacional a crear unidades ejecutoras especiales temporarias y/o para gestionar planes, programas y proyectos de carácter transitorio y excepcional', 'el Magister en Economía Emiliano Libman reúne las condiciones de idoneidad y experiencia necesarias para cumplir eficientemente con las responsabilidades y funciones']"
2020-01-28 20:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244401-lucas-ghi-vamos-por-el-hambre-la-pobreza-y-la-desigualdad,"Lucas Ghi volvió a ser intendente de Morón de la mano del Frente de Todos. Y frustró el intentó de Cambiemos de transformar la comuna, donde vivía la ex gobernadora María Eugenia Vidal y que había pasado a comandar su ex marido Ramiro Tagliaferro, en su bastión del oeste del conurbano bonaerense. “Hubo un desinterés y desapego de la gestión anterior por aquellos sectores del municipio donde ellos entendían que su base social no acudía: el hospital público, la escuela pública. El problema es que fruto de esta descomposición también golpearon a los sectores medios que en algún momento lo acompañaron”, explica Ghi sobre el triunfo electoral. Ahora deberá hacer frente a una deuda heredada de 1200 millones de pesos (más del 20 por ciento del presupuesto), un hospital devastado, unas 2500 familias por debajo de la línea de indigencia, el cierre de 600 comercios y un parque industrial paralizado. “Vamos contra el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo. Hoy hay un alto grado de descomposición. Y queremos hacer una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación”, sostiene en diálogo con PáginaI12 el intendente que le sumó la paridad de género a su gabinete municipal.--¿Por qué ganaron la elección?--Se ganó porque hubo una buena síntesis política, donde logramos confluir, como a nivel nacional y provincial, sectores que veníamos transitando por veredas distintas. Pero también porque hay un registro que  valora la experiencia de los gobiernos de los años anteriores (dos mandatos de Martín Sabbatella y uno de Ghi). El desafío es consolidar eso.--¿Con qué se encontraron en Morón tras cuatro años de Cambiemos?--Nos encontramos con un Estado extremadamente condicionado en su capacidad de hacer. Un fenómeno que está presente también en la provincia y la Nación, que tiene que ver con la deuda muy cuantiosa, no solo en términos económico-financieros sino también sociales. Tenemos una estimación de 1200 millones de pesos de deuda a proveedores que aportaron algún bien o servicio al Estado municipal, que tienen la documentación y pueden exigir el pago de ese documento. La deuda representa un poco mas de un 20 por ciento del presupuesto que representan los recursos de libre disponibilidad que tiene el municipio para hacer durante todo un año.--Entonces el municipio no tiene recursos para emprender ninguna otra tarea.--Si quisiéramos pagar la deuda en el transcurso de un año, tendríamos que cerrar las ventanas, discontinuar todo los servicios, honrar los compromisos con todos esos proveedores, levanta la basura y nada mas. Cosa que no se va a hacer. Hicimos una convocatoria a los acreedores, vinieron más de 400 personas con respectivas acreencias y vamos a hacer propuestas a cada uno de ellos, porque nosotros nos hacemos cargo de la continuidad jurídica del Estado. Pero no lo vamos a hacer en desmedro de prestaciones muy sensibles que requiere nuestra comunidad, como reconstruir el hospital municipal.--¿Que otras cosas son prioridad?--Morón no tenía comedores comunitarios. Nos fuimos en 2015 con un montón de problemas, pero la mesa era una realidad familiar y en estos 4 años afloraron 50 comedores comunitarios. La idea es que con el Plan Alimentar la mesa vuelva a ser una realidad para nuestras familias. Que comer este resuelto. --Nombró distintas partes del deterioro ¿de que forma se manifiestan las otras?--En Morón cerraron 600 comercios en estos 4 años, si caminás las principales arterias comerciales, tenés uno o dos locales por cuadra cerrados. En 2015, el Parque Industrial La Cantábrica tenía una demanda que no podíamos satisfacer, con emprendimientos productivos que querían instalarse y no teníamos lugar, por eso estábamos trabajando con el Estado nacional para que cedan parte de los terrenos que están contiguos al ferrocarril para poder ampliarlo. Ahora no solo no se amplió el Parque Industrial sino que hay naves vacías, con empresas que ya no están operando allí. --¿Cuáles son las perspectivas?--Esperamos dentro de un año tener  otros problemas, pero que logremos reconvertir estos espacios comunitarios. Estimamos que en Morón hay 2500 familias por debajo de la línea de indigencia. Queremos que los 600 comercios que cerraron vuelvan a abrir, que por lo menos son 600 fuentes de trabajo, que es actividad, consumo, tasas que ingresan al municipio y que el Parque Industrial vuelva a tener producción plena. --Hace pocos días con el ministro de Desarrollo, Daniel Arroyo, pusieron en marcha el Programa alimentar en Morón. Cuántas tarjetas recibió el municipio?--Recibió 6 mil tarjetas que alcanza un universo de 11 mil personas, de acuerdo a la cantidad de niños que tiene cada familia, y que alcanza a las mujeres embarazadas desde el tercer mes, mas personas de cualquier edad con discapacidad o que cobren la Asignación Universal.--¿Alcanza para la situación que vive el municipio?--No, no alcanza. Pero nos ayuda a estar mas cerca y descomprimir un poco, la situación es crítica.--¿Qué barriadas son las mas golpeadas? --Morón y Castelar Sur, un sector de El Palomar, fundamentalmente concentrada en el barrio Carlos Gardel.--¿Y con lo demás?--Te decía que no alcanza. Pero ninguna medida aislada va a lograr revertir la situación. Vemos sí que hay un conjunto de medidas que forman parte de una orientación general que uno tiene expectativas que en el mediano plazo ayude a revertir el escenario. La tarjeta forma parte de esa agenda que no solo ayuda a recomponer el perfil alimentario de la familia, pero también tiene un impacto en el entramado comercial, porque son 30 millones de pesos que se vuelcan mes a mes en Morón.--¿Cuál es la situación del hospital municipal?--El hospital que estaba paralizado volvió a funcionar. Los profesionales llegaron a judicializar la situación porque no contaban con los elementos mínimos para trabajar. Estamos recomponiendo el stock de la farmacia, la situación edilicia. Hablamos con el ministro de Salud Ginés González García: hay  decisión política de articular esfuerzos para optimizar los recursos y minimizar los tiempos de intervención. --¿Que imagina para el futuro de Morón?--Volvemos con un Estado municipal que va a poner especial énfasis en la inclusión que tiene tres grandes estadios: vamos por el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo y hoy está totalmente descompuesta. Y una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación.--La administración que se fue llegó al municipio con la bandera de la transparencia y la honestidad, pero terminó con hechos de corrupción graves, varios de ellos judicializados. ¿En que situación están esos casos?--Hay una en manos de la justicia que tiene que ver con un mecanismo, una modalidad de entrega de licencias de conducir que ha vulnerado los procesos establecidos para hacerlas. Hemos detectado un patrón, ya son mas de 100 los casos: personas que no tiene domicilio en nuestra localidad, muchas de ellas que no tienen nacionalidad argentina pero que lograban obtener la licencia. Que si bien es válida, lo que está viciado de nulidad es el proceso. Todavía no podemos decir cuántas porque todos los días nos encontramos con mas casos. Había un sistema paralelo: los que obtenían la licencia irregular pagaban la contraprestación de entre 3 y 7 mil pesos que no iban a rentas generales. Además de una causa escandalosa de utilización de los recursos y materiales municipales para la campaña pectoral. Facturas por arreglos en el obrador municipal para reparar equipamiento que no están arreglados, con sumarios en curso.--¿La municipalidad de Morón tiene que pagar la campaña electoral de 2019 de Ramiro Tagliaferro?--Es escandaloso. Tenemos proveedores que nos están exigiendo el pago, que no está computado en la deuda exigible, por gigantofragías de campaña el municipio les iba a pagar. Cosa que el estado municipal no va a pagar, obviamente.","['Hubo un desinterés y desapego de la gestión anterior por aquellos sectores del municipio donde ellos entendían que su base social no acudía: el hospital público, la escuela pública. El problema es que fruto de esta descomposición también golpearon a los sectores medios que en algún momento lo acompañaron', 'Vamos contra el hambre, la pobreza y la desigualdad, para llegar a niveles de equidad que la Argentina tuvo. Hoy hay un alto grado de descomposición. Y queremos hacer una gestión municipal que vuelva a construir un perfil identitario muy signado por la transparencia, la participación y la planificación']"
2020-01-28 19:50:00,https://www.pagina12.com.ar/244369-incendio-en-villa-gesell-el-fuego-llego-a-la-zona-urbanizada,"Un incendio de alrededor de 50 hectáreas se mantiene activo en el barrio Los Troncos de Villa Gesell, al norte de la localidad balnearia, donde el fuego fue ""controlado"", pero las ráfagas de viento, de hasta 50 kilómetros por hora, mantienen en alerta la situación. Durante más de tres horas, unas 22 dotaciones de bomberos voluntarios de Villa Gesell y de las localidades cercanas realizaron maniobras de control con el respaldo de un helicóptero hidrante y la reacción espontánea de los vecinos, que colaboran con palas, arena y bidones de agua. Tras los primeras horas, los Bomberos solicitaron a los vecinos evitar combatir el fuego y no acercarse a la zona de los incendios. El fuego se desató poco después de las 16 y creció rápidamente hasta avanzar a la zona urbanizada, donde el fuego alcanzó el frente de algunas viviendas y cinco se vieron afectadas, pero no llegaron a incendiarse. Ante el peligro de que el fuego se reavive muchos vecinos comenzaron a retirar sus pertenencias y autoevacuarse. La Ruta 11 quedó cortada por el operativo para atacar el incedio con llamas de hasta de tres metros. Las columnas de humo se veían desde la zona de las playas, donde algunos turistas tomaron imágenes y las compartieron por las redes sociales. Las altas temperaturas de los últimos días mantenía toda la zona sur de la provincia de Buenos Aires en Alerta Rojo ante el peligro de incendios, mientras que el Servicio Meteorológico Nacional pronostica lluvias en Gesell recién para la mañana del miércoles. El secretario de articulación federal del Ministerio de Seguridad, Gabriel Fuks, señaló que, luego de las 19, la situación entró ""en una mejoría hacia una situación de control"". Fuks, a cargo de la coordinación con el Servicio Nacional de Manejo del Fuego, indicó que las autoridades municipales y provinciales le indicaron que la situación se estaba normalizando. Fuks señaló que, de todas maneras, un avión hidrante de Prefectura ""está alistado"" para llegar a la zona desde Mar del Plata, en caso de que el fuego se reavive. ""Estamos monitoreando la situación y vemos que la situación está más estable"", sostuvo el funcionario en diálogo con TN. El funcionario indicó que la compleja situación climática por varios días sin lluvia y altas temperaturas mantenía la previción de un foco de incendio en la zona.","['controlado', 'en una mejoría hacia una situación de control', 'está alistado', 'Estamos monitoreando la situación y vemos que la situación está más estable']"
2020-01-28 19:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244400-el-oficialismo-ya-tiene-dictamen-de-mayoria-para-la-renegoci,"Primer escollo superado. Los diputados del Frente de Todos ya tienen dictamen de mayoría y este miércoles al mediodía llevarán al recinto el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Fueron 43 las firmas que estamparon legisladores de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y de Finanzas. Entre ellas, están las de diputados del interbloque Federal, que conduce el lavagnista Eduardo ""Bali"" Bucca, y los del interbloque Unidad Federal para el Desarrollo, a cargo del mendocino José Luis Ramón. El principal reclamo de la oposición fue para que esta ley contemple las deudas de las provincias para su renegociación. Desde el interbloque de Juntos por el Cambio adelantaron que presentarán un dictamen de minoría donde este punto se tenga en cuenta. Los gobernadores de la oposición, incluido el jefe de Gobierno porteño, se reunieron con Sergio Massa, realizaron esta modificación al texto, aunque no llegaron a un acuerdo que los dejara del todo satisfechos. Aún así, es probable que este espacio acompañe al proyecto.El plenario de comisiones se puso en marcha con la presencia de los funcionarios del Ejecutivo Sebastián Soler (subprocurador del Tesoro Nacional) y Cristian Dellepiane (asesor legal del Ministerio de Economía). “Esta es una ley especial que está concebida exclusivamente para la operación de reestructuración que planea llevar adelante la Nación”, explicó Soler y agregó que ""está sujeta a ciertas pautas que el Ejecutivo deberá respetar cuando lleve adelante la negociación con los distintos acreedores"".Además, señaló que “el Estado argentino, tanto en 2005 y 2010 como en las emisiones posteriores a 2016, incluyó la renuncia a invocar la inmunidad soberana contra el embargo y ejecución de determinados bienes”. Por su parte Dellepiane dijo que este proyecto ""no solo por el mensaje hacia el exterior, sino porque una vez que el proyecto entra en este ámbito, se transforma en política de Estado y no en una mera política del Gobierno”.El PRO puso reparos no sólo al texto normativo, sino también por la ausencia del ministro de Economía, Martín Guzmán. Por caso, el macrista Alejandro García fue uno de los que cuestionó esa ausencia y la del secretario de Finanzas. El titular de la comisión de Presupuesto, Carlos Heller, respondió que los expositores de la jornada “representan al Poder Ejecutivo y brindaron elementos suficientes para habilitar el debate”. Sin embargo, a última hora el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y el ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" De Pedro, se reunieron en el despacho de Massa, con el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales, el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta y el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri, entre otros diputados de la oposición.Hasta ahora Juntos por el Cambio no definió una postura común, aunque es probable que en la votación general acompañen mayoritariamente a la medida del oficialismo. Incluso, una de las cabezas del espacio, Elisa Carrió (Coalición Cívica), ya adelantó a través de Twitter que su bloque votará a favor. ""Tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista"", publicó la chaqueña.Uno de los diputados del radicalismo, con peso hacia adentro de la coalición, deslizó a Página|12 que le ""brindarán el apoyo político que el gobierno necesita para mostrar hacia afuera"". Igualmente, discutirán algunos de los artículos, como el tercero que para este legislador ""es una declaración partidaria que no corresponde, y no tiene nada que ver con la negociación con los acreedores"".Por su parte, Heller señaló: ""Terminamos con un consenso bastante amplio, que me hace pensar que al momento de la votación vamos a recibir un fuerte apoyo"". La flamante presidenta de la Comisión de Finanzas, Fernanda Vallejos, también se mostró satisfecha con el desarrollo de la reunión y anticipó ""un fuerte apoyo del Congreso para respaldar la renegociación de la deuda"".El proyecto le da facultades al Gobierno hasta el 31 de diciembre de 2020 para ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional"".En la sesión de este miércoles también se tratará la suspensión del Pacto Fiscal, que firmó el ex presidente Mauricio Macri en 2016, y que ya cuenta con la media sanción del Senado. Esto buscaba la reducción gradual de algunos impuestos provinciales, como Ingresos Brutos, pero los gobernadores firmaron un acuerdo con el gobierno de Alberto Fernández para suspenderlo. Además, el temario para la sesión de este miércoles incluye la autorización para la entrada de tropas extranjeras al territorio nacional, que necesita ratificarse cada año.En el primer turno de la mañana, la comisión de Presupuesto y Hacienda emitió el dictamen para tratar el tema en la sesión. Desde la oposición se espera un voto fragmentado: los diputados con mayor compromiso con sus gobernadores tienen la necesidad de votar por la positiva. Mientras que los de buen vínculo con el sector agropecuario (que se verá afectado por la suba de ciertos impuestos) irán por la negativa.Una de las que ya manifestó su postura fue Carrió. La diputada agregó en Twitter que esta medida ""no se puede porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias"". Informe: Antonio Riccobene","['Bali', 'Esta es una ley especial que está concebida exclusivamente para la operación de reestructuración que planea llevar adelante la Nación', 'está sujeta a ciertas pautas que el Ejecutivo deberá respetar cuando lleve adelante la negociación con los distintos acreedores', 'el Estado argentino, tanto en 2005 y 2010 como en las emisiones posteriores a 2016, incluyó la renuncia a invocar la inmunidad soberana contra el embargo y ejecución de determinados bienes', 'no solo por el mensaje hacia el exterior, sino porque una vez que el proyecto entra en este ámbito, se transforma en política de Estado y no en una mera política del Gobierno', 'representan al Poder Ejecutivo y brindaron elementos suficientes para habilitar el debate', 'Wado', 'Tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista', 'brindarán el apoyo político que el gobierno necesita para mostrar hacia afuera', 'es una declaración partidaria que no corresponde, y no tiene nada que ver con la negociación con los acreedores', 'Terminamos con un consenso bastante amplio, que me hace pensar que al momento de la votación vamos a recibir un fuerte apoyo', 'un fuerte apoyo del Congreso para respaldar la renegociación de la deuda', 'efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera, por los montos nominales que determine el Poder Ejecutivo Nacional', 'no se puede porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias']"
2020-01-28 19:25:00,https://www.pagina12.com.ar/244140-gabriela-torres-titular-de-la-sedronar-nadie-habla-de-drogas,"""Está bien que el rugby se replantee si está generando conductas machistas, xenófobas y violentas, seguramente hay algo de los agresores que tiene que ver con haber fomentado cierta lógica de odio al otro”, dijo Gabriela Torres a Página|12. Torres es la flamante titular de la Sedronar, la Secretaría de Políticas Integrales sobre Drogas de la Nación. “Pero más allá del rugby, de lo que debemos hablar es de cómo hacemos los adultos un acuerdo para cuidar a los jóvenes porque están muy solos respecto a lo que consumen y a lo que creen que es el consumo. El alcohol es, lejos, la droga más consumida por los argentinos. Está todo muy confundido: se suele decir 'drogas y alcohol', como si el alcohol no fuera una droga"", planteó Torres.La funcionaria hizo foco en el rol de los adultos, al asegurar que ""son los adultos los que no cumplen con la legislación, los que venden alcohol a menores, lo que evaden controles de alcoholemia, los que cierran las canillas de agua en el boliche y los que para evitar un conflicto en la casa les permiten tomar alcohol a sus hijos”.En una entrevista exclusiva con Página|12, a poco de sentarse en su despacho, Torres recorrió el concepto sobre el que va a avanzar la Sedronar, claramente diferenciado de la gestión macrista (que se apilaba a la rastra del manual de seguridad y el estandarte de la guerra santa a los narcos), separando lo que es el consumo del narcotráfico, que pasará a ser un área específica de Seguridad. “La Sedronar tiene una constitución rara, porque originariamente se conforma con la lucha contra las drogas, era una exigencia de Estados Unidos, y fue cambiando su génesis porque estaba todo mezclado, consumo y narcotráfico --dijo Torres--. Nadie hablaba de las personas, todos hablaban de las drogas, todo eso fue modificándose, llevamos un montón de años. Recién le sacaron los precursores químicos y se los dieron a Seguridad hace muy poco.—¿Y cuál es el área de la Sedronar? ¿De qué área dependen?—Dependemos de la Jefatura de Gabinete. Somos una Secretaría que se encarga de la investigación, la estadística, la prevención, la asistencia y el acompañamiento en temas de consultas a las personas. En el nombre también hay algo de instalar cual es la concepción del problema, no es un problema de drogas sino de personas que se vinculan problemáticamente con las sustancias. Hablamos de un problema entonces de derechos humanos, que tiene una complejidad: la pregunta ‘de dónde dependemos’, porque no es solamente una enfermedad, no es solamente un tema de pobres. ¿Por qué no está en Salud, por qué no en Desarrollo Social?—¿Por qué?—Porque es un problema que tiene que ver con el trayecto de vida de las personas, con la subjetividad de las personas, con la salud y el acceso a la salud. Y después, de la concepción del problema y cómo hacemos política publica con esa concepción. La política pública va a tener que ver con poder articular: hay algo que tiene que ver con la educación, algo que va a tener que ver con separar con Seguridad (con la que ya estamos trabajando mucho) porque una cosa es narcotráfico y otra consumo; algo que tiene que ver con la educación en relación a qué enseña y que dice la escuela en este tema; algo que tiene que ver con la salud, en relación al cuidado del cuerpo, y la atención critica de estos temas o sea quién desintoxica.—¿Cuáles son las tensiones que atraviesan a la concepción que está señalando?, porque es bastante común escuchar aquello de la ‘guerra contra las drogas’.—Una tensión muy instalada en la sociedad es mezclar consumo con narcotráfico. Persona con drogas. Está instalada y hay que resolverla. Otra tensión, que es un problema de algunos, y entonces está muy ligada a que es un problema de pobres. Y sí, es un problema de inclusión, pero no de pobreza sino de lazo social, porque alguien que pertenece a sectores altos y que consume cualquier sustancia también tiene un problema de lazo y de construcción de subjetividad. Hay otra tensión, que es un problema de voluntad individual. Pero la verdad es que es un problema colectivo que tiene que ver con un problema de sociedad, la sociedad de consumo. Una persona con una adicción no la va a poder resolver nunca solo, sin los otros. No puede resolverse imaginando que alguien controla su voluntad, porque el acto de relacionarse problemáticamente con una sustancia no es algo que se resuelve en el momento en que se toma. Si le dijera a alguien no tomés que hay que manejar, en ese momento no se resuelve dejar de consumir, lo único que genera es ganas de consumir más. No es ahí donde se resuelve la compulsión. Cuando decimos que hay un consumo problemático me gusta aclarar que no es lo mismo uso de drogas, abuso de drogas, consumo problemático o adicción.—¿Podría aclarar las diferencias?—Uso de drogas, por ejemplo, si tomo cerveza en el cumpleaños de la abuela, tomo ansiolítico cinco días porque me lo recetó el médico. La definición de la OMS para droga es toda sustancia que ingerida en el organismo lo modifica.—La cerveza y el ansiolítico son lo mismo en ese sentido?—Sí, después se clasifican en lo que hacen en el cuerpo, según su marco jurídico, naturales y sintéticas, y su marco regulatorio, donde están prohibidas y no; los países árabes, por ejemplo, tienen el alcohol prohibido y el hachís no. Y es cierto que de acuerdo a lo que le hacen al cuerpo son más peligrosas o menos. Pero también de qué cuerpo hablamos? Si tenés 15 años, no importa de qué clase social seas, tu vulnerabilidad hace que cualquier consumo de sustancias es un problema. El cuerpo no esta preparado. O sea, ¿en qué vida entra la sustancia? Entonces el uso de drogas es eso, tomar cerveza, fumar cigarrillos.—¿Abuso de drogas?—Cuando se terminan los cinco días que recetó el médico para el ansiolítico y yo por las dudas termino el blitzer y empiezo a abusar de eso. Hay algo de esa sustancia que no estoy necesitando. Empiezo a ponerle algo a ese objeto, lo subjetivizo y yo soy el objeto y empiezo a depender de eso. Como le pasa a los nenes chiquititos que van al jardín de infantes con el camisón de la mamá, todavía hay algo de ese objeto. Hay gente que lleva el ansiolítico en la cartera y se siente segura con eso, cualquier cosa lo tengo en la cartera.—¿Es adicción?—Empieza a ser un consumo problemático, porque empiezo a creer que para enfrentar diferentes situaciones de mi vida voy a necesitarlo.—Lo está ubicando en el plano de las situaciones incómodas. ¿Para el festejo también funciona?—Si, claro, para estar contento, para desinhibirme, por eso tenemos un problemón con los pibes jóvenes, porque creen que el alcohol te desinhibe pero el alcohol es una droga depresora del sistema nervioso central, por lo que no es cierto que el alcohol te pone más alegre, es mentira que te pone más contento, todo lo contrario, lo que va a provocar es depresión.—¿Y por qué aparecen los chicos riendo mientras toman cerveza en la publicidad?—Bueno, es una decisión de mercado, enorme, no solo de cerveza. Cómo el mercado y el capitalismo han hecho de los jóvenes cada vez más objetos, bajan la edad como objeto de consumo, entonces hay bares para pibes, comida para pibes, cositas para pibes, celulares para pibes de 8 años. El baby shower. Alguien empieza a necesitar eso para enfrentar la vida, estar contento en una fiesta, o para no ponerse nervioso en la reunión de trabajo, hasta que se hace un consumo problemático donde ante cualquier situación de mi vida necesito esa sustancia. Es una adicción cuando toda mi vida está organizada para eso, comprar, consumir, comprar, consumir. Pero el consumo problemático no es de un día para el otro, entonces hay posibilidades de corregir. Si hablamos de jóvenes, si hay alguien que ve, que registra eso, se puede intervenir. En un adolescente, el consumo es problemático porque tiene 15 y el cuerpo no está preparado para eso. Es un alerta, hay madres y padres que logran registrar al hijo cuando le encuentran un porro o una pastilla. ¿Antes no lo vieron? Hay algo de la demonización de la sustancia que hace ruido ahí.—¿Qué hay que decirle a un padre o a una madre?—Dicen, hablale de drogas. No, hablale, pero hablale antes, nadie habla de drogas sin hablar de otra cosa. Si se quiere hablar a los pibes para que se cuiden, ¿va a ir un docente que nunca habló con los pibes? No, no se interpela a los pibes de la esquina diciéndoles “la cerveza te hace mal”, se les dice “hola”. Hay algo de demonizar a la sustancia, demonizar a los jóvenes ni hablar, como si fuera un problema de jóvenes. Y nosotros vivimos en una sociedad tremendamente consumista, donde se consume de todo, les enseñamos a los pibes que si cargás nafta te dan premio, si comprás dos te dan cuatro, si acumulás cositas esta buenísimo y resulta que cuando los pibes se toman tres cervezas son malísimos. ¿De donde nacieron?—¿Cómo interviene el Estado?—No hay un manual, porque si es un problema personal, de construcción personal, de trayectoria, no hay una receta. No es un problema de voluntad individual por lo que no sirve trabajar con la voluntad de alguien, aislado de... Estamos cambiando el organigrama de Sedronar para hacer más clara la intervención. Primero una subsecretaría que por primer vez va a tener Sedronar, una dirección de investigación. Porque no se investigaba. La nueva subsecretaría va a tener las direcciones de investigación, de prevención y de estadística.—¿En qué consistirá la investigación en Sedronar?—Por ejemplo, no es cierto que la cerveza sea el sabor del encuentro. Para los argentinos el alcohol esta mas relacionado con la tristeza y no con la alegría. No está investigado. Es muy importante investigar. La estadística es muy importante, si la concepción del problema es compleja y tiene que ver con el proyecto de vida, con las posibilidades de acceso a derecho, con el cuerpo, no podemos medir solamente cuantos fumaron marihuana o tomaron alcohol en el ultimo mes. Tenemos que medir si te escuchan donde vas, qué recorrido o acceso a la salud, acceso a derechos. El observatorio de drogas que tenemos también tiene que tener una matriz que refiera a la complejidad del tema como lo consideramos nosotros. Había una encuesta que trabajábamos mucho en 2015 (Torres fue coordinadora del Programa Nacional de Educación y uso indebido de Drogas) de motivaciones del consumo adolescente del Ministerio de Salud (de Nación) que decía que de los adolescentes que iban a la secundaria, el 50% decía que nadie los escuchaba, y el 30 % que los escuchaban poco. Ochenta por ciento de los adolescentes decía que no los escuchaban o que los escuchaban poco.—Mencionó prevención.—Si, prevención también. Hay que posibilitar dispositivos para que las personas sean alojadas, abrazadas, si te quedás solo y nadie te mira, tenés un problemón. Prevenir es actuar antes, hay algo de la información y de interpelar las prácticas de consumo de los jóvenes y apelar a su pensamiento crítico, para que no se crean todo lo que les dice la televisión. No pueden seguir creyendo que es el sabor del encuentro. Las motivaciones de consumo para los pibes dicen esto: primero, para divertirse; segundo, para sentirse parte; tercero, por problemas personales. Pero no es cierto que se divierten, siempre hay alguien que termina mal. Para ser parte, es un ritual la previa, y los pibes no tienen siquiera información, si mezclan alcohol, si comen o no comen, si no toman agua. Es una locura si sos menor, están muy solos. El graciosito que tomó antes no llega al boliche, se queda antes. Entonces en lugar de pertenecer te quedás afuera. Y después los problemas personales siguen estando. Están solos. Nosotros los adultos, estamos todos, los adultos que les venden, los que los dejan tomar adentro para que estén más seguros, los adultos que no dan la información, los adultos que no cumplen la ley en los boliches, los boliches que cierran las canillas de agua, los que no hacemos las políticas públicas necesarias, los que no regulan las leyes. Hay que trabajar mucho con los pibes, que se cuiden entre ellos, tienen que tener información, tienen que saber un montón de cosas. La soledad que tienen nuestros jóvenes es enorme. Están demonizados, están recontra solos, y todos los adultos no quieren hacerse cargo. Queremos hacer estrategias de cuidados para los pibes y muchos mensajes para los adultos, para dejar de demonizar a los pibes y hacernos cargo los adultos de qué sociedad queremos. Se normatiza el problema y nadie nota que es una barbaridad que haya cerveza en un cumpleaños de 15. A los 15 no pueden tomar, no importa de qué clase social sean, el cuerpo no está preparado. Un consumo episódico excesivo para un adulto podría ser de un martes a la noche, pero si un adolescente toma alcohol podría darle un coma alcohólico y se muere. Con el alcohol tenemos un problema muy grande.—¿Cuál es el papel del Estado en todo esto?—Acá viene la otra área de Sedronar. El estado tiene que cuidar, tiene que dar información, tiene que regular y tiene que tener lugares concretísimos de asistencia y atención, de acompañamiento, que son las áreas de la otra subsecretaria. Tenemos que hacer una política mucho más accesible, porque hoy hay un teléfono y unos centros de internación. Estamos apelando a una red que es territorial y mixta, porque tenemos que trabajar con un montón de organizaciones sociales y eclesiales que ya están en territorio y que están haciendo un montón de cosas y que existen, que son las casas de acompañamiento, dispositivos con los municipios. Estamos descentralizando los lugares de atención. Si llamabas al 141 te atendían acá y en muy pocos lugares más. Pero ya estamos abriendo el mes que viene un lugar muy importante para atención inmediata sin turno en Liniers, en Constitución y en Retiro. Tenemos que montar red en todos lados, hay algo del pedido de ayuda inmediato y el lugar que pueda escucharte y saber qué hacemos con vos, que antes te escuchaban en un solo lugar y te mandaban a internar. Nosotros decimos que en el medio hay montones de casas de día, de medio camino, casas de atención y acompañamiento que son de organizaciones sociales. Hay primera escucha, en esos lugares también va a haber grupo y atención psicológica. Hay en el medio también atención específica en adicciones. La idea es acompañar a rehacer la vida. La compulsión hay que bajarla, hay centros de internación, no es que eso sea malo, sino que no podes estar internado un año, un tiempo para bajar la compulsión y después pasar a un centro de medio camino, donde alguien te escucha. No es lineal, no es que me escuchan y después me internan y después salgo a la vida. Pero no hay un solo lugar, no es poniendo un lugar que se resuelve el tema. Necesitamos armar una red en cada territorio. Quiénes tienen que estar sentados: Salud, Salud mental, las áreas de Niñez, ni hablar de las áreas de Género. Los consumos problemáticos en las mujeres están ligados con la violencia, es un consumo invisibilizado, hay menos lugares de atención para mujeres, son las que llaman al 141 para pedir ayuda para sus hijos, y después no van, la sociedad culpa tremendamente más a una mujer.","['Está bien que el rugby se replantee si está generando conductas machistas, xenófobas y violentas, seguramente hay algo de los agresores que tiene que ver con haber fomentado cierta lógica de odio al otro', ""Pero más allá del rugby, de lo que debemos hablar es de cómo hacemos los adultos un acuerdo para cuidar a los jóvenes porque están muy solos respecto a lo que consumen y a lo que creen que es el consumo. El alcohol es, lejos, la droga más consumida por los argentinos. Está todo muy confundido: se suele decir 'drogas y alcohol', como si el alcohol no fuera una droga"", 'son los adultos los que no cumplen con la legislación, los que venden alcohol a menores, lo que evaden controles de alcoholemia, los que cierran las canillas de agua en el boliche y los que para evitar un conflicto en la casa les permiten tomar alcohol a sus hijos', 'la cerveza te hace mal', 'hola']"
2020-01-28 19:25:00,https://www.pagina12.com.ar/244397-maradona-sobre-el-nombramiento-de-macri-que-la-fifa-saque-a-,"Si faltaba sumarse una voz importante al repudio generalizado que desde esta tarde llevaron adelante los distintos actores del fútbol argentino al condenar la designación de Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA, era la de Diego Maradona. El actual entrenador de Gimnasia criticó el nombramiento y le pidió al máximo ente del deporte a nivel mundial que ""por favor revea esta decisión"" y que ""le saquen el cargo a este impostor"".Las palabras del ex entrenador de la Selección argentina no sorprenden. Su relación con Macri siempre fue tirante –desde la época del empresario como presidente de Boca– y en estos últimos cuatro años se agudizó con reiteradas críticas a las políticas de su gobierno. ""Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, ¡y que le saquen el cargo a este impostor!"", fue el mensaje contundente que publicó el Diez, desde su cuenta oficial de Twitter.El mote de ""impostor"" se suma a los tantos con que Maradona definió a Macri, en el marco de una relación histórica que nunca fue buena. Ya en 1996, durante una pelea por los premios en Boca, cuando Diego era el capitán del equipo que dirigía Carlos Bilardo, el astro lo llamó ""Cartonero Báez"". Aquella frase -que hoy se habría vuelto viral- quedó inmortalizada en la memoria popular y es simbólica de las arremetidas del campeón del mundo contra el ahora titular de la Fundación FIFA. ""Macri no conoce el barro"", fue una de las últimas caracterizaciones de la larga lista, que en estos últimos cuatro años, además, incluyó profundas críticas a su gestión como presidente.Si bien Maradona ha sido también muy crítico en su historia personal con la FIFA, en el último tiempo la relación se volvió algo más fluida con su actual titular, Gianni Infantino. Esta vez, Maradona, que además de conductor del Lobo es uno de las voces más escuchadas del fútbol mundial, le recordó al italiano que Macri ""sólo dejó hambre y miseria"" en Argentina y le hizo una petición contundente: les exigió que, por favor, saquen a ese ""impostor"".","['por favor revea esta decisión', 'le saquen el cargo a este impostor', 'Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, ¡y que le saquen el cargo a este impostor!', 'impostor', 'Cartonero Báez', 'Macri no conoce el barro', 'sólo dejó hambre y miseria', 'impostor']"
2020-01-28 19:21:00,https://www.pagina12.com.ar/244235-venta-de-costa-salguero-gabriela-cerruti-presentara-una-denu,"Apenas termine la feria judicial, la diputada del Frente de Todos Gabriela Cerruti va a presentar una denuncia en el fuero contencioso administrativo de la Ciudad de Buenos Aires contra el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta por haber puesto a la venta terrenos públicos en Costa Salguero y Punta Carrasco para el desarrollo urbanístico. La ley se aprobó en la última sesión del año, con la relación de fuerzas anterior al triunfo del Frente de Todos. ""El texto ingresó a la Legislatura porteña apenas antes de que se votara y no tenía información relevante sobre impacto ambiental ni catastro. La denuncia que estamos preparando tiene dos ejes: las tierras de dominio público requieren un sistema de aprobación denominado de `doble lectura ́que en este caso no se aplicó y la ley viola el derecho al ambiente sano, porque lo que quieren hacer es construir edificios y eso va a modificar el paisaje y hasta la temperatura"", dijo a este diario la legisladora.Con 42 votos positivos y 17 en contra, la Legislatura de la Ciudad aprobó el 5 de diciembre la venta de los terrenos públicos donde se ubican los complejos de Costa Salguero y Punta Carrasco para el desarrollo urbanístico. Se trata de 23 hectáreas, frente al Río de la Plata, que ocupan ambos predios. Además, fueron autorizadas las ventas de cerca de 60 inmuebles de titularidad de la Ciudad. El texto no era claro, pero los legisladores del Frente de Todos y del FIT votaron en contra porque olían algo raro. La norma que habilita la venta salió con el apoyo de los macristas y aliados. La ley establece que al menos el 65 por ciento de la superficie del conjunto estará destinada preferentemente a la generación de espacios verdes parquizados mientras que el otro 35 por ciento  será para residencias que no podrán superar los cuatro pisos de altura debido a la ubicación cercana al aeroparque Jorge Newbery. Pero Cerruti dice que ése es un viejo truco para generar un negocio inmobiliario solapado: ""Siempre dicen lo mismo y después te contabilizan como espacios verde los patios y las calles"". Por otra parte, la diputada señaló a este diario que las tierras son públicas y no les dieron el tratamiento que requiere ese tipo de venta, conocido como ""doble lectura"". Eso implica que el proyecto de ley tiene que ser votado dos veces y en el medio tiene que haber una audiencia pública, que en este caso no existió. Sucede que el Gobierno de la Ciudad no les reconoció ese estatus a las tierras, que según explicó Cerruti son públicas porque en su momento fueron donadas por la Administración General del Puerto aunque ahora estén concesionadas.Desde el gobierno de la Ciudad, cuando se aprobó el proyecto,  manifestaron que “no tiene un espíritu especulativo sobre la tierra” y que lo que se busca es que el lugar “genere atracción”. Larreta sostuvo que “cada inmueble fue estudiado considerando su situación dominial, el origen de su afectación, la vigencia del mismo” así como también “su efectivo uso público, su estado de ocupación, su necesidad para la gestión del Gobierno”. Sin embargo Diego Gutiérrez, presidente del Centro Costa Salguero, cuyo centro de exposiciones funciona dentro del predio, opinó entonces que “prescindir de un lugar como éste tiene un impacto que debería ser evaluado integralmente” ya que el centro “genera muchos puestos de trabajo, alrededor de 28 mil en forma directa e indirecta, con unos 80 eventos y 40 exposiciones”.También alzaron su voz los sectores defensores del medio ambiente. Enrique Viale, de la Asociación Argentina de Abogados Ambientalistas, había dicho que “éste es un negocio de miles de millones de dólares. Son nuestras minas a cielo abierto en las ciudades porque tienen el costo de eso, esa ganancia"" y agregó que ""lo de Costa Salguero son 17 hectáreas en la costa del río. Es la última oportunidad que tenemos para generar ese abrazo al río que tanto pedimos los porteños y dejar de darle la espalda a este lugar"".Cerruti aseguró también que la gente con plata ya tiene Puerto Madero, que tiene vista al río y que hoy en día hay sólo 60 kilómetros de costa para los que quieren disfrutar del paisaje. ""Mientras nosotros peleamos para que se corra el aeropuerto para generar más costa, ellos construyen más edificios. Además de que va a cambiar la temperatura de la Ciudad nos quieren cortar el derecho al horizonte"", dijo a PáginaI12.","['El texto ingresó a la Legislatura porteña apenas antes de que se votara y no tenía información relevante sobre impacto ambiental ni catastro. La denuncia que estamos preparando tiene dos ejes: las tierras de dominio público requieren un sistema de aprobación denominado de `doble lectura ́que en este caso no se aplicó y la ley viola el derecho al ambiente sano, porque lo que quieren hacer es construir edificios y eso va a modificar el paisaje y hasta la temperatura', 'Siempre dicen lo mismo y después te contabilizan como espacios verde los patios y las calles', 'doble lectura', 'no tiene un espíritu especulativo sobre la tierra', 'genere atracción', 'cada inmueble fue estudiado considerando su situación dominial, el origen de su afectación, la vigencia del mismo', 'su efectivo uso público, su estado de ocupación, su necesidad para la gestión del Gobierno', 'prescindir de un lugar como éste tiene un impacto que debería ser evaluado integralmente', 'genera muchos puestos de trabajo, alrededor de 28 mil en forma directa e indirecta, con unos 80 eventos y 40 exposiciones', 'éste es un negocio de miles de millones de dólares. Son nuestras minas a cielo abierto en las ciudades porque tienen el costo de eso, esa ganancia', 'lo de Costa Salguero son 17 hectáreas en la costa del río. Es la última oportunidad que tenemos para generar ese abrazo al río que tanto pedimos los porteños y dejar de darle la espalda a este lugar', 'Mientras nosotros peleamos para que se corra el aeropuerto para generar más costa, ellos construyen más edificios. Además de que va a cambiar la temperatura de la Ciudad nos quieren cortar el derecho al horizonte']"
2020-01-28 19:21:00,https://www.pagina12.com.ar/244394-los-medicamentos-seguiran-congelados-hasta-el-15-de-febrero,"“He recibido la noticia de que voluntariamente la industria farmacéutica prorrogó hasta el 15 de febrero la disminución del 8 por ciento sobre los precios de los medicamentos” sobre la base de los precios vigentes hasta el 6 de diciembre, anunció el ministro de Salud de la Nación, Ginés González García, en entrevista con Página/12. Así, las listas de precios no se actualizarán el 1 de febrero, como se había establecido inicialmente, sino dos semanas después.Pasada esa fecha, evaluó el ministro, los laboratorios ""están en la situación de hacer lo que crean que deben hacer y también nosotros estamos perfilando una nueva política de medicamentos, que tiene como principio rector, por un lado, que haya acceso vinculado con la posibilidad económica y, por, otro lado que haya uso racional de medicamentos"".El congelamiento de precios fue acordado a mediados de diciembreentre el Gobierno nacional y los laboratorios, y estaba estipulado que se mantuviera hasta el primer día de febrero.","['He recibido la noticia de que voluntariamente la industria farmacéutica prorrogó hasta el 15 de febrero la disminución del 8 por ciento sobre los precios de los medicamentos', 'están en la situación de hacer lo que crean que deben hacer y también nosotros estamos perfilando una nueva política de medicamentos, que tiene como principio rector, por un lado, que haya acceso vinculado con la posibilidad económica y, por, otro lado que haya uso racional de medicamentos']"
2020-01-28 19:12:00,https://www.pagina12.com.ar/244388-maria-lasitskene-obligada-a-participar-bajo-bandera-neutral,,[]
2020-01-28 19:12:00,https://www.pagina12.com.ar/244389-suman-54-los-muertos-en-brasil-por-las-inundaciones,"La cifra de muertos por las inundaciones y deslizamientos causados por las fuertes lluvias en la región sudeste de Brasil en la última semana se elevó a 54 en los estados de Minas Gerais y Espirito Santo, informaron las autoridades. Al menos 19.000 personas fueron evacuadas por las inundaciones en estos dos estados, más en una parte de Río de Janeiro.El desastre es mayor en Minas Gerais, donde viviendas de material fueron arrancadas de cuajo por la fuerza de las inundaciones y del desborde de los ríos a raíz de las lluvias tropicales que son típicas en el verano en toda la región sudeste de Brasil, que incluye también Río de Janeiro, Espirito Santo y San Pablo.Según Defensa Civil, 45 personas murieron en Minas Gerais desde el viernes pasado y 15 de las víctimas son de la capital del estado, Belo Horizonte. Al menos 121 ciudades de ese estado están en situación de emergencia. El último dato de un fallecido es un niño de tres años que murió al caer una pared de su vivienda en Montes Claros.El gobierno federal autorizó partidas presupuestarias del orden de los 25 millones de dólares para que gobernadores e intendentes puedan enfrentar la crisis humanitaria generada por los decesos y los evacuados. Y al menos 12 personas permanecían desaparecidas.También se registraron 6 muertes en Betim, en el Gran Belo Horizonte, que es uno de los polos industriales automovilísticos más importantes de Sudamérica, con la presencia del complejo de la compañía italiana Fiat.Antes de Minas Gerais el estado más golpeado había sido Espirito Santo, que contabilizó 9 muertes a causa de los desastres causados por las lluvias, sobre todo deslizamientos de tierras que arrasaron favelas.Otro estado que también está afectado por la situación de las fuertes lluvias es Río de Janeiro, con el desborde los ríos Muriaé y Carangola, en el norte del estado. La ciudad más afectada por los trastornos de las lluvias es Porciúncula.",[]
2020-01-28 19:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244384-lluvias-en-atacama,"Una persona murió y dos se encuentran desaparecidas por las fuertes lluvias en la Región de Atacama, en el norte de Chile, que provocaron crecidas de ríos y aluviones en distintos sectores, informó la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi). El organismo confirmó la muerte de una persona en la localidad de El Tránsito, 700 kilómetros al norte de Santiago, 15 evacuadas y dos desaparecidas, además de 33 viviendas dañadas. En la comuna de Alto del Carmen se habían declarado cuatro personas desaparecidas, pero dos de ellas fueron halladas. La Onemi extendió una alerta amarilla en la región, puntualmente en las comunas de Copiapó, Tierra Amarilla, Diego de Almagro y Alto del Carmen, debido al desborde del río Salado que afectó a varias viviendas. ",[]
2020-01-28 19:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244356-murio-la-duena-del-supermercado-chino-que-se-incendio-en-pal,"Una mujer falleció este martes en un incendio que se produjo en un supermercado chino ubicado en el barrio porteño de Palermo, donde bomberos de la Ciudad trabajaban para controlar el fuego y el SAME trasladó a hospitales a tres efectivos policiales y a tres mujeres por inhalación de humo.""Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado"", confirmaron fuentes policiales. Agregaron que se trataba de una mujer, adulta, que había quedado ""atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso"" del local comercial.La mujer es la dueña del supermercado y habría entrado al local para sacar la plata de la caja, pero no pudo volver a salir. El resto de la familia china propietaria del local logró autoevacuarse a tiempo del incendio.El incendio se inició en el supermercado chino ubicado en la avenida Córdoba 5582, en Palermo. El lugar, según las fuentes policiales, mide 8,60 metros de frente por 20 metros de fondo.“En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad"", añadieron y resaltaron que en el comercio ""se desarrolló el fuego en forma generalizada"".Además, precisaron que las llamas se desarrollaron ""en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal”.Por precaución, el Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio lindero, mientras los bomberos combatían el fuego desde la terraza y por la entrada principal.“Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos”, indicó a Télam el jefe de SAME, Alberto Crescenti.Los pacientes fueron derivados a los hospitales Tornú, Fernández y Durand.","['Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado', 'atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso', 'En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad', 'se desarrolló el fuego en forma generalizada', 'en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal', 'Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres que estaban en edificios linderos']"
2020-01-28 19:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244234-crimen-de-villa-gesell-un-testigo-clave-detallo-el-rol-de-ca,"Este lunes declaró un testigo clave en la causa que investiga el asesinato de Fernando Báez Sosa, según informó a Página/12 Fernando Burlando, abogado de la familia de la víctima. El testigo detalló el rol de los partícipes ya que estaba ""en posición privilegiada"" para observar qué hacía cada uno de ellos en el momento en que se cometió el asesinato. A su vez, se realizó la tercera jornada de reconocimientos, en los que fueron señalados otros tres rugbiers del grupo detenido, con lo que ya son siete los reconocidos. El martes, tras finalizar la última rueda, los acusados serán trasladados al penal de Dolores. Además, se confirmó que se busca un partícipe ""número 11"" y Burlando espera que ""se empiece a quebrar el pacto de silencio"". Los investigadores también comenanzaron los peritajes a los celulares, en tanto que los abogados del remero Pablo Ventura pidieron su sobreseimiento.En la mañana del lunes, la fiscal Verónica Zamboni tomó declaración a un turista que presenció el asesinato de Báez. Consultado por este diario, Burlando aseguró que el relato fue contundente. ""Es untestigo privilegiado, de primera fila; narró el asesinato como algo feroz, con Fernando indefenso, sin poder parar los golpes”. Además, afirmó que el testimonio es clave ya que dio detalles precisos del rol que tuvo cada rugbier. A lo largo del lunes también trascendió el testimonio de Andrea Ramos, recepcionista del hotel que se encuentra junto a la casa donde residían los acusados. Ramos declaró en la Fiscalía y afirmó ante la prensa que esa madrugada escuchó hablar a los gritos a los jóvenes que pasaban por la puerta de su hotel. ""Narraban la pelea y, de manera burlona, decían que le habían 'roto la jeta y llenado de sangre'"". La testigo declaró esa madrugada de inmediato a la policía y, gracias a su testimonio, se encontró la casa donde detuvieron a los acusados.El nuevo testigo participará de la ronda de reconocimientos del martes, adelantó el abogado de la familia de la víctima. En la jornada del lunes, tres partícipes fueron identificados y ya son siete los reconocidos. De los nuevos indicados, Luciano Pertossi habría sido el primero en golpear a Báez y Ayrton Viollaz habría golpeado al amigo de la víctima mientras arengaba para que asesinaran al joven. Matías Benicelli era parte del grupo pero su participación no fue aclarada. Según afirmó en rueda de prensa Fabián Améndola, quien forma parte del equipo de Burlando, los reconocimientos fueron ""concluyentes"". De los tres que aún no fueron reconocidos, agregó, dos aparecen en filmaciones: ""solo uno no está en videos ni fue reconocido en las ruedas"". Según fuentes judiciales, el más complicado es Máximo Thomsen, señalado como quien dio las patadas que mataron a Báez. Améndola añadió que la fiscal busca a un ""partícipe número 11"", un amigo de Thomsen que no se alojaba con el grupo pero estaba en el boliche. Según detalló Améndola en declaraciones a un cnal de televisión, ""lo señalaron testigos e hizo manifestaciones públicas que marcan que estuvo"".Burlando se mostró confiado en que se quiebre el ""pacto de silencio"". ""Algunos pueden no tener que ver; frente a la inminencia de la cárcel, en cualquier momento piden la ampliación de declaraciones"", dijo.Este lunes comenzaron las pericias sobre los celulares. El proceso es lento ya que varios teléfonos tienen sistema IOS, difícil de desencriptar. Los investigadores buscan saber a través de los mensajes si hubo premeditación. Marcial Thomsen, padre del principal acusado, dijo que ""era una locura"" pensar en un plan. Sin embargo, para Burlando ""no hay dudas que la hubo, no hacen falta días, en cinco minutos se planifica"". También se practicarán peritajes al celular de Pablo Ventura para terminar de confirmar que no participó, algo casi comprobado ya que no fue reconocido en las ruedas. Por esta razón, sus abogados pidieron su sobreseimiento.","['en posición privilegiada', 'número 11', 'se empiece a quebrar el pacto de silencio', 'Es untestigo privilegiado, de primera fila; narró el asesinato como algo feroz, con Fernando indefenso, sin poder parar los golpes', ""Narraban la pelea y, de manera burlona, decían que le habían 'roto la jeta y llenado de sangre'"", 'concluyentes', 'solo uno no está en videos ni fue reconocido en las ruedas', 'partícipe número 11', 'lo señalaron testigos e hizo manifestaciones públicas que marcan que estuvo', 'pacto de silencio', 'Algunos pueden no tener que ver; frente a la inminencia de la cárcel, en cualquier momento piden la ampliación de declaraciones', 'era una locura', 'no hay dudas que la hubo, no hacen falta días, en cinco minutos se planifica']"
2020-01-28 18:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244153-los-cuatro-senadores-republicanos-que-pueden-hundir-a-trump,"Atado y bien atado. Así ha estado el juicio político al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, desde que fuera lanzado por los demócratas en septiembre desde la Cámara de los Representantes. Tras la investigación previa, el impeachment llegó el pasado martes al Senado, donde los republicanos tienen mayoría, así que parecía que el partido se jugaría en campo propio para Trump, en terreno seguro. Sin embargo, varios senadores republicanos están moviéndose entre bambalinas para complicarle el proceso al presidente.Según han expresado de forma más o menos explícita, la semana que viene votarán a favor de citar a declarar a nuevos testigos, entre ellos, el exconsejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Bolton. Precisamente, el escenario y el hombre que pueden volarlo todo por los aires. Justo lo que Trump y su partido han estado bloqueando con denuedo.Esos cuatro jinetes (ya se verá si del apocalipsis) republicano tienen nombre y apellidos: el eterno detractor de Trump, Mitt Romney (senador por Utah), Lisa Murkowski (por Alaska), Maine Susan Collins (Maine) y todo apunta a que el cuarto en discordia acabe siendo Lamar Alexander (Tennessee).¿Por qué es tan importante que sean, al menos, cuatro? Porque cualquier votación en el Senado sobre incorporar más elementos al proceso necesita de mayoría de la cámara, de cien escaños justos. Y en estos momentos, está repartida así: 53 senadores republicanos frente 47 demócratas.De modo que si cuatro republicanos secundan la propuesta demócrata de reclamar más documentos y de llamar a nuevos testigos (léase, sobre todo, John Bolton), la trinchera que tan bien armada tenía Trump —a través del líder republicano en el Senado, Mitch McConnell— se vendrá abajo. Hasta qué punto el agua que entre acabe inundando o no al partido republicano, será cuestión de los documentos y de qué declaren los nuevos testigos.Pero una cosa está clara: uno de los dos cargos que se le imputan a Trump es, precisamente, el de obstrucción al Congreso por haber bloqueado la entrega de documentos oficiales y vetado a ciertos testigos clave de comparecer.No sólo a Bolton, también a su jefe de gabinete, Mick Mulvaney, y a diversos responsables y oficiales del Departamento de Presupuestos y del de Energía. Si ese dique se rompe, el escenario del impeachment puede abrirse hasta niveles insospechados. Por eso los demócratas no cesan de empujar en esa dirección.En la estrategia demócrata seguro que está en mente el juicio político a Richard Nixon en 1974. En aquel caso, el partido republicano siempre se mantuvo fielmente apiñado en torno a su presidente... siempre hasta que, de pronto, cuatro congresistas (Larry Hogan, Hamilton Fish, Tom Railsback —fallecido precisamente el pasado jueves— y William Cohen) cambiaron su voto en un plazo de un par de días. Era la pequeña grieta que se necesitaba para que todo se desmoronase.Si luego sucederá algo como en el caso de Nixon, es una incógnita, pero desde luego es la única baza que les queda a los demócratas (y a los detractores internos de Trump) para afilar la punta de este impeachment aburrido, enmarañado y sin un excesivo tirón mediático, salvo momentos puntuales. Y no es una baza baladí. Si sucedió una vez...Una prueba de que Trump teme este escenario es que va aumentando la agresividad en su Twitter, su canal de expresión habitual. El pasado miércoles, según el portal Factbase, batió su récord de intervenciones en un solo día con 142 tuits y retuits. Una cifra que no revela que el presidente está confiado y tranquilo.En cuanto a los nombres de Romney, Murkowski, Collins y Alexander, los tres primeros son sospechosos habituales; sin embargo, el de Alexander ha sorprendido porque está muy vinculado al líder republicano en el Senado, Mitch McConnell, quien está siguiendo en todo momento la estrategia de Trump para que el impeachment sea rapidísimo y huero (es decir, que cuente con el menor número posible de pruebas y de testigos).Aunque todos se han alineado hasta ahora para bloquear las peticiones del Senado para aportar más documentos oficiales de la administración Trump y más testigos al impeachment, en los últimos días los cuatro han declarado que una vez que acabe, el próximo martes, esta primera fase (exposición del caso por las dos partes: acusación demócrata y defensa de Trump) del juicio político, estarían dispuestos a votar a favor de abrir la baraja.Romney ha sido el más explícito de todos: ""Me gustaría escuchar a John Bolton y otros testigos"", declaró sin ambages la semana pasada. Alexander se ubicó en la misma posición, ante la sorpresa de todos: ""Estoy abierto [a que declaren testigos. Por eso] pienso que es importante que tengamos un voto sobre si necesitamos más testigos y más documentos una vez que escuchemos a las partes presentar el caso"".La senadora Collins es, sin duda, la que está concentrando todas las miradas. Primero, porque es a menudo un verso suelto dentro del partido. Segundo, porque es una de las senadoras que se enfrenta a su reelección este año y no tiene precisamente una contienda electoral fácil, así que podría estar barajando hasta qué punto un Estado como Maine vería bien que su senadora le ofrezca de una manera tan cerrada su apoyo a Donald Trump en este caso.Collins ha argumentado también de forma explícita en los últimos días que le gustaría ver más documentos y escuchar a más testigos en aras de que el Senado disponga de más información: ""Tener información es algo que tiende a gustarme"", ha asegurado a la CNN.Collins ya estuvo en el impeachment de Clinton en 1998 (la votación final fue en 1999) y ya entonces votó a favor de más testigos y documentos. Y en la votación final, fue la única republicana que votó la inocencia de Clinton en los dos cargos que fueron puestos a votación.Del mismo modo, cuando Trump propuso al polémico Brett Kavanaugh para juez del Supremo, Collins fue una de las senadoras republicanas que votó a favor de investigar más las acusaciones que se hicieron públicas en cuanto a un escándalo de acoso sexual en torno al juez.Ante la apertura de esta brecha que parece inevitable, los senadores republicanos que están dirigiendo (en connivencia con Trump) la estrategia del presidente, ya se han puesto a maniobrar y han dejado caer una oferta que no deja de ser juego sucio: podrían avenirse a aceptar más testigos si los demócratas aceptan que el hijo de Joe Biden sea llamado a declarar.Hunter Biden, el hijo del candidato demócrata a las elecciones presidenciales del próximo noviembre, fue la persona a quien Trump exigió investigar en su llamada telefónica de julio con el presidente de Ucrania, Volodímir Zelenski.Según la acusación demócrata, Trump supeditó una ayuda militar a Ucrania de 400 millones de dólares a cambio de que Zelenski anunciara una investigación sobre el hijo de Joe Biden, que en esos momentos estaba trabajando para una empresa de energía ucraniana.Con todo, no existe ninguna evidencia de que Hunter Biden estuviera implicado en nada ilegal. Fue el inicio de las maniobras de Trump para iniciar su campaña de desinformación contra Biden, que lidera hasta ahora las encuestas demócratas. Esa llamada le valió a Trump, de hecho, el primer cargo que se le imputa en el impeachment: abuso de poder.Los demócratas, en principio, no quieren aceptar que Hunter Biden declare porque sería poner en bandeja que Trump inicie su campaña de desinformación acusando a la familia Biden de corrupción. El simple hecho de que declare, tener esa imagen en televisión, ya daría la idea de que declara porque ha hecho algo ilegal o irregular.Es lo que quieren evitar los demócratas. Según el escenario actual, todo dependerá de si finalmente hay cuatro senadores republicanos dispuestos a aceptar más testigos a cambio de nada o de si éstos acaban abriendo la mano a cambio de que también acude Hunter Biden a declarar.Desde el pasado sábado, la defensa de Trump expone el caso ante el Senado. Así que el momento de votar por más testigos y más pruebas llegará, previsiblemente, el próximo miércoles, una vez haya concluido la fase de presentación del caso por parte de la acusación demócrata (de miércoles a viernes) y de la defensa del presidente (sábado, lunes y martes).De Público de España. Especial para Página/12@ManuelRuizRico","['Me gustaría escuchar a John Bolton y otros testigos', 'Estoy abierto [a que declaren testigos. Por eso] pienso que es importante que tengamos un voto sobre si necesitamos más testigos y más documentos una vez que escuchemos a las partes presentar el caso', 'Tener información es algo que tiende a gustarme']"
2020-01-28 18:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244116-que-se-sabe-del-accidente-que-provoco-la-muerte-de-kobe-brya,"La noticia de la muerte de Kobe Bryant conmocionó al mundo del deporte y provocó numerosos interrogantes sobre el accidente en el que falleció el astro de la NBA, su hija Gianna y siete personas más. A continuación, un resumen de las cuestiones que se conocen y de las dudas que todavía hay respecto a la caída del helicóptero en el centro de California. Gianna, la segunda hija de Kobe Bryant, era integrante del equipo de básquetbol de la Mamba Academy, que el domingo al mediodía tenía un partido en Fresno, una ciudad ubicada en el centro de California, entre Los Angeles y San Francisco. Hacía allí se dirigía el helicóptero en el momento del accidente. El vuelo partió del aeropuerto John Wayne a las 9:06 (hora de Los Angeles), cerca de Newport Beach, donde residían los Bryant. La nave atravesó la ciudad de sur a norte y se estrelló unos 40 minutos después cerca de Las Virgenes Road y Willow Glen Street en la localidad de Calabasas, una zona de colinas, al norte de Los Angeles.Si bien en la rueda de prensa que brindaron las autoridades no dieron nombres por respeto a las familias, ya se identificaron a los nueve ocupantes de la aeronave. Además de Bryant y su hija de 13 años volaban dos compañeras de equipo de la nena, Alyssa Altobelli y Payton Chester. Los padres de Alyssa, John y Keri Altobelli, también fallecieron en el accidente, al igual que Sarah Chester, la madre de Payton. La pasajera restante era Christina Mauser, de 38 años, entrenadora de la Mamba Academy. El noveno fallecido fue el piloto del helicóptero, Ara Zobayan, de 50 años.Aunque las pericias demandarán varios meses, la principal hipótesis que manejan los investigadores es que el helicóptero golpeó contra una colina, a partir de las malas condiciones climáticas que había en el momento del accidente, con una densa niebla. ""La situación metereológica no respondía a nuestros parámetros mínimos de vuelo”, explicó el vocero de la policía local, citado por AFP. ""La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando"", añadió. Por ese motivo, el helicóptero cambió su plan de vuelo original y cambió su ruta en el aire. Algunos testigos aseguraron que la aeronave volaba muy bajo, mucho más de lo habitual para esa zona montañosa. De acuerdo a las primeras investigaciones, el helicóptero se precipitó desde unos 100 metros a 200 kilómetros por hora.El Sikorsky S-76, el modelo de la aeronave de Bryant, está considerado en general como un buen helicóptero, con un registro positivo de seguridad. Kurt Deetz, que voló ese helicóptero entre 2014 y 2016 para Bryant, aseguró que la aeronave reunía todos los requisitos de seguridad necesarios para volar y descartó de plano que una falla pudiera provocar el accidente. ""La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede"", aseguró el piloto al diario ""Los Angeles Times"".Con sólo 40 minutos de vuelo, se estima que el helicóptero tendría unos 350 litros de combustible al momento del impacto, por lo que es problable que haya explotado tras la colisión. ""Suficiente para comenzar un gran incendio"", aseguró Deetz. De acuerdo a lo que informó la policía local, los bomberos llegaron al lugar del accidente a los ocho minutos de haberse producido. Un incoveniente adicional que se encontraron fue que el aparato estaba fabricado con magnesio, por lo cual no pudieron extinguir el fuego con agua.La investigación del siniestro le corresponde a la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte de Estados Unidos (NTSB, de acuerdo a sus siglas en inglés), que el mismo domingo envió a un equipo de investigadores al lugar del accidente. Este organismo suele emitir un reporte preliminar en un plazo cercano a los 10 días sobre los indicios que descubrieron sus especialistas. Sin embargo, la NTSB no difundirá una causa probable hasta que la investigación esté concluida, algo podría tardar un año o más en determinarse.","['La situación metereológica no respondía a nuestros parámetros mínimos de vuelo', 'La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando', 'La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede', 'Los Angeles Times', 'Suficiente para comenzar un gran incendio']"
2020-01-28 18:45:00,https://www.pagina12.com.ar/244376-crimen-de-villa-gesell-ocho-reconocidos-en-la-ultima-rueda,"Este martes se realizó la cuarta y última jornada de reconocimientos en el marco de la causa que investiga el asesinato de Fernando Báez Sosa. De ella participó el testigo “clave” que el lunes había declarado para brindar detalles del momento del crimen. El joven de 21 años confirmó a Máximo Thomsen como responsable directo de la muerte e identificó a siete de los diez rugbiers con “gran precisión y memoria”, según aseguró Fernando Burlando, abogado de la familia de la víctima. A su vez, el testigo logró ubicar a cada uno de ellos según el rol ocupado en el hecho. Este miércoles los diez acusados serán trasladados al penal de Dolores, mientras se espera que la fiscal dictamine su prisión preventiva.“Para nosotros está todo terminado”, así se expresó Burlando en rueda de prensa al finalizar la última jornada de reconocimiento de los diez acusados por el crimen de Báez Sosa. Según el abogado, las precisiones brindadas por el que llamó “testigo clave” acumulan la suficiente prueba para incriminar a “siete de los diez acusados”. “El lunes generó una descripción muy precisa y hoy la corroboró en la rueda de reconocimiento”, detalló Burlando acerca de los datos brindados. Durante la jornada, otro testigo reconoció a un rugbier más, por lo que en total son ocho los identificados. Sin embargo, el abogado aseguró que el nuevo señalado ya había sido ubicado en los videos como parte del grupo pero sin agredir a Báez; en la misma situación estarían los otros dos acusados que no fueron reconocidos hasta el momento.El testigo ""clave"" es un joven de 21 años que asistió al boliche esa noche y que, al salir, se encontró con el ataque a Báez. Hasta el momento es el único de los testigos sin relación directa con la víctima ni con su grupo de amigos. Según fuentes judiciales, el joven confirmó lo que durante las otras jornadas habían indicado los demás testimonios: que Máximo Thomsen fue el responsable de asestar las patadas en la cabeza que terminaron por matar a Báez, cuando ya estaba inconsciente. A su vez, agregó que Thomsen era el líder del grupo y señaló a otros tres integrantes como atacantes del joven: Enzo Comelli, Ciro Pertossi y Luciano Pertossi. Los restantes tres de los siete rugbiers que refirió Burlando habrían golpeaba al amigo de la víctima mientras intentaba defenderlo, al tiempo que arengaban a Thomsen para que terminara de asesinarlo. Entre otras cosas, el testigo ratificó que Thomsen le gritaba a la víctima ""levantate, negro de mierda"". Consultado por el móvil del crimen, Burlando aseguró: ""no descarto la discriminación, hubo términos racistas en los insultos y la ley lo prevé como agravante"".Con las ruedas de reconocimiento ya finalizadas, los acusados serán trasladados este miércoles a la Unidad Penitenciaria No 6 de Dolores. Los rugbiers serán alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria para resguardar su seguridad, luego de que en las últimas horas en las redes sociales se viralizaran videos de presos que amenazaban con una supuesta justicia por mano propia. La fiscal Verónica Zamboni tiene hasta el 18 de febrero para dictar la prisión preventiva de los acusados, de confirmarse, los rugbiers serán trasladados del penal de Dolores. Teniendo en cuenta las pruebas, es casi un hecho que la prisión preventiva será dictada, sin embargo, resta saber si caerá sobre los diez acusados o solo sobre los siete señalados de forma directa. En este sentido, Burlando aseguró que ""como querella, queremos que solo los que participaron de la golpiza estén en prisión preventiva, a la familia de Fernando no le interesa tener personas inocentes en prisión"". Por otro lado, los peritos ya pudieron desbloquear los diez celulares que comenzaron a investigarse el lunes. Los datos serán importantes para determinar si los acusados premeditaron la emboscada sobre la víctima. Sin embargo, el proceso de retirar la información de los teléfonos podría ser lento, sobre todo en seis de ellos, de marca iPhone, que cuentan con sistema operativo IOS, de código difícil de desencriptar. Entre esos seis, se encuentra el smartphone de Thomsen, el principal acusado. Según los investigadores, antes del viernes podría haber novedades al respecto. A su vez, se analiza el teléfono de Pablo Ventura quien, al finalizar la rueda de reconocimiento, regresó a Zárate junto a su padre, luego de vivir lo que describió como “una pesadilla de película”. Su abogado aseguró que “Pablo está autorizado a volverse” y seguirá “a disposición de la fiscalía para lo necesario”.","['clave', 'gran precisión y memoria', 'Para nosotros está todo terminado', 'testigo clave', 'siete de los diez acusados', 'El lunes generó una descripción muy precisa y hoy la corroboró en la rueda de reconocimiento', 'clave', 'levantate, negro de mierda', 'no descarto la discriminación, hubo términos racistas en los insultos y la ley lo prevé como agravante', 'como querella, queremos que solo los que participaron de la golpiza estén en prisión preventiva, a la familia de Fernando no le interesa tener personas inocentes en prisión', 'una pesadilla de película', 'Pablo está autorizado a volverse', 'a disposición de la fiscalía para lo necesario']"
2020-01-28 18:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244358-guzman-y-el-fmi-calificaron-el-primer-encuentro-como-positiv,"Es la primera vez que los dos funcionarios se encuentran cara a cara, Guzmán ya como ministro de Economía. La anterior visita había sido antes de que Alberto Fernández lo designara en el cargo. “Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral”, aseguró el ministro, manteniendo el mismo hermetismo que exhibió el día anterior al salir de la reunión con banqueros e inversores privados. Cubbedu devolvió gentilezas y afirmó que el encuentro fue “bastante constructivo y productivo”. Guzmán confirmó que se reunirá con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva, durante su participación en un foro económico en Roma.El proceso de reestructuración de la deuda incluye negociaciones con ambos tipos de acreedores, tanto a nivel nacional como provincial. En el caso de Nación, se requiere un preacuerdo con el Fondo que valide las negociaciones con los privados. Para ello el organismo que conduce Georgieva exige un programa económico, proyecciones de gastos y recursos, y de manejo de la política monetaria, una serie de aspectos que están supeditados al tipo de acuerdo que se alcance con los acreedores. Según anticipó el equipo económico, la intención es llegar a un acuerdo con los tenedores de deuda bajo jurisdicción extranjera y extender la propuesta a los bonistas con papeles con ley local. El objetivo es realizar un canje que permite alargar los plazos de vencimiento y reducir la tasa de interés, lo que implicará una baja del valor presente de ese pasivo. El éxito en ese recorte es vital para poder proyectar las necesidades financieras futuras.En estos términos presentó su propuesta Guzmán, quien estuvo secundado por el representante argentino para el Cono Sur ante el Fondo, Sergio Chodos. A Cubbedu lo acompañó la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack. Fue la primera reunión de alto nivel, más allá de los trabajos conjuntos que se llevan a cabo en Buenos Aires con los enviados del organismo instalados en el país desde 2018, cuando el macrismo firmó el stand by por 57.000 millones de dólares, de los cuales ya desembolsó 45.000 millones, la mayoría de los cuales terminaron fugándose.","['Estamos analizando pasos a seguir para la negociación, es un proceso para resolver la crisis de manera integral', 'bastante constructivo y productivo']"
2020-01-28 18:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244208-las-medidas-del-banco-central-los-lineamientos-de-su-politic,"El Banco Central difundió este lunes un compendió con los principales lineamientos de su política monetaria, en medio de la actual restricción de divisas, la alta inflación, la recesión económica, niveles de deuda inmanejables y escenario de fuga de capitales. El documento de la autoridad monetaria que conduce Miguel Pesce deja entrever cuáles serán las próximas discusiones para adecuar los lineamientos, como el caso del crédito y las tasas de interés, donde el Central pretende que los bancos moderen el costo que cobran por sus préstamos y, a su vez, mejoren los rendimientos de los plazos fijos. Los lineamientos que define el Central cómo “útiles para ayudar a la formación de las expectativas” son:Tasa de Interés. Dada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario, el nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos. Precios. Se procura inducir una reducción gradual a partir de un enfoque de política monetaria prudente. Se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, acuerdos de precios y coordinación de estrategias de corto y largo plazo.Agregados monetarios. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.Tipo de cambio. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.Crédito. La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción.Nivel de actividad y empleo. Permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad.",['útiles para ayudar a la formación de las expectativas']
2020-01-28 17:58:00,https://www.pagina12.com.ar/244356-se-incendia-un-supermercado-chino-en-palermo,"Tres dotaciones de bomberos trabajaban para apagar un incendio en el depósito de un supermercado chino en el barrio porteño de Palermo, en el que habría una persona atrapada dentro del local. El se encuentra ubicado sobre la avenida Córdoba, entre Fitz Roy y Bonpland, y el dueño del comercio y algunos de sus familiares fueron rescatados y derivados a diferentes centros de salud, según confirmó el titular del SAME, Alberto Crescenti. En total, siete personas ya fueron trasladadas al hospital Fernández y todos se encuentran fuera de peligro.""Hay una persona que no sabemos si está adentro"", añadió Crescenti, dado que los presentes señalan que una sobrina del dueño se encuentra desaparecida y podría estar atrapada en el supermercado.Los bomberos lograron controlar el fuego pero no pudieron aún entrar al local.",['Hay una persona que no sabemos si está adentro']
2020-01-28 17:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244052-zigmund-y-halina,"Es imposible pensar la memoria como un acto meramente individual. La vivencia personal se nutre de un suceso colectivo, que con el tiempo se metaboliza y se elabora en el alma de cada uno. Ese episodio que se entrama con la experiencia subjetiva, a veces se torna inenarrable. Intentamos ponerle palabras. Pero las palabras son solo metáforas. Si es que entiendo bien, los lingüistas lo denominan “significante”. Y aunque Hölderlin sostenga que hay metáforas que son más concretas que gente caminando por la calle, toda alegoría acaba siendo una composición de lo íntimo y de lo colectivo.Nunca había entendido la razón esencial por la cual mis padres abandonaron Polonia en el año 1946. ¿Por qué no en el 45, ni bien había finalizado la guerra, o en el 47?Hace un tiempo visité la ciudad de Kielce, Polonia, lugar en el que se me aclaró el macabro misterio. El 1 de julio de 1946, Henryk Błaszczyk un chico polaco de 9 años, había desaparecido. El padre denunció en la comisaría local que su hijo no había vuelto a casa. Dos días más tarde, el nene apareció y afirmó que fue secuestrado por un judío, alimentando el prejuicioso mito medieval. Cuando concurrieron a dar testimonio a la comisaría, Henryk señaló a un hombre que, según él, lo había encarcelado en su casa, junto con otros más que estaban involucrados en el delito. Una patrulla policial fue enviada para registrar la casa en la calle Planty, el sitio donde Henryk supuestamente había sido secuestrado. La policía difundió los rumores sobre el secuestro y anunció que estaba planeando buscar los cadáveres de niños polacos que habrían sido víctimas de un crimen ritual. Alrededor de cien soldados arribaron al hogar comunal (algo así como la AMIA de Kielce), donde estaban viviendo los sobrevivientes judíos cuyos hogares habían sido devastados. Pocas horas después, violentamente, una muchedumbre comenzó a tirar piedras desde la calle. Tras aquella brutal reacción, 42 moradores del edificio comunitario fueron asesinados. Este no fue el único de los pogromos llevados a cabo en la Polonia de la posguerra, pero fue el que más conmocionó a los sobrevivientes de la Shoá, entre ellos mis padres, lo que los impulsó a abandonar la tierra donde sus antepasados habían vivido durante un milenio.Sin duda alguna, como el cuchillo más filoso, los procesos genocidas provocan un corte longitudinal tan profundo que atraviesa de punta a punta la memoria generacional surcada por esa composición, mezcla entre lo íntimo y lo universal. Yo soy también la historia de Kielce, y ese es un dato de lo colectivo. Pero el material de la memoria subjetiva familiar arranca el 15 de septiembre de 1939, cuando los nazis llegaron a Hrubieszow, el pueblo de Zigmund, mi viejo. Ese mismo día ordenaron a los 11.750 judíos que se concentraran en la plaza central y a modo disciplinador tomaron a un puñado de ellos y los ejecutaron a la vista de todos. El primero en ser asesinado fue su abuelo, Hersz Zack, de bendita memoria. Bajo el llanto y la desesperación, mi abuela le ordenó a mi padre que se escapase, que se escondiera en los bosques aledaños. Durante días vagó entre los árboles y el hambre, hasta toparse por casualidad con un grupo de familias que constituían la resistencia partisana combatiente. Se unió a ellos en la guerra, y así sobrevivió su adolescencia con la carga de aquella experiencia, de la que nunca quiso hablar demasiado con sus hijos; solo a cuentagotas. En sus últimos días de vida, siendo yo adulto, me confesó que no había querido contarme los detalles porque no quería verme sufrir; y que dejaba todo su relato grabado en una filmación. La tengo guardada en una caja y hasta ahora me resisto a mirarla. Toda mi familia paterna, salvo unos primos, fue aniquilada en Maidanek, un campo de exterminio que increíblemente sigue con olor a cenizas.Mi madre, Halina, sí se animó a contarme algunos detalles de su sobrevivencia. Había nacido en Ludmir, un pueblo de Ucrania cuya población de 7500 judíos fue confinada a un gueto, es decir que debieron abandonar sus casas y vivir en un pequeño sector delimitado del cual no podían salir, hacinados y bajo condiciones infrahumanas de salud y alimentación. En un acto de pulsión de vida decidió escaparse. Lo logró. Y pasó el resto de la guerra escondida en un lúgubre sótano junto a 12 personas más. De las 7500 almas de Ludmir, sobrevivieron 19.A fines de 1944 el recorrido de la soledad hizo que ambos se encontrasen. A la semana se casaron. Como testimonio de amor en la locura, de coraje en el desconcierto y de rebeldía en el sufrimiento, guardo la Ketuvá, el documento matrimonial judío de Zigmund y Halina, escrita en una simple hoja irregular arrancada de un cuaderno.Nuestra vida familiar transcurrió con ausencias y silencios, con cuentos de abuelos que nunca conocí ni siquiera en fotos, con melodías en idish de un mundo que ya no existe y con algunas pesadillas que bajo un grito despertaban a mi viejo y asustaban a sus hijos. Fueron esas voces las que me enseñaron que los recuerdos nos reclaman de noche cuando los reprimimos durante el día. Estos son algunos trazos de horizontes subjetivos que se proyectan en la existencia como imágenes no olvidadas y que completan el cuadro de una supuesta historia que hoy recordamos bajo un triunfante titulo de liberación. Pero de esos detalles biográficos, producto del infierno, nadie se libera. Son y serán para siempre el horror inenarrable al que intento ponerle palabra con este recuerdo. Un dato adicional que necesito contarles. En el año 1998 Henryk Błaszczyk, el pibe de Kielce, fue entrevistado por un periodista polaco. Ahí admitió, sin remordimiento, que nunca había sido secuestrado, sino que de “puro travieso” se escapó por dos días al bosque. Paradójicamente los mismos bosques en el que mi viejo luchó y en el que seguirá eternamente combatiendo por su sobrevivencia.","['significante', 'puro travieso']"
2020-01-28 17:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244222-la-provincia-de-buenos-aires-jugo-otra-carta,"La Provincia de Buenos Aires le propuso a los tenedores del bono 2021 pagar de manera anticipada y en su totalidad los intereses del plazo por el período del diferimiento del pago del capital. En el caso de que los bonistas acepten la propuesta de pasar la fecha de pago del 26 de enero al primero de mayo, recibirán con anterioridad el pago del interés por ese período, por un total de casi 29 millones de dólares. La convocatoria busca obtener de los acreedores el “voto favorable” para avanzar en las negociaciones de diferir el pago de capital. Fuentes oficiales indicaron que detrás de esta nueva propuesta está mostrar la “buena fe” en las negociaciones y así poder seducir a los tenedores que todavía no adhirieron en el 75 por ciento necesario para avanzar con el diferimiento del pago. El Ministerio de Hacienda y Finanzas de la Provincia propuso que el pago de los intereses por el período en el que se difiere el desembolso de capital se realice dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto. El título BP21, que entre capital e intereses paga 277 millones de dólares, venció este domingo 26 de enero. La Provincia cuenta con un período de gracia de 10 días para el pago de capital y de 30 días adicionales para el pago de intereses, sin incurrir en incumplimiento de pago. De esta forma, los tenedores de bono tienen hasta el 31 de enero para pronunciarse a favor de la propuesta bonaerense de diferir el pago del capital y del adelantamiento del pago de intereses por ese plazo. La prórroga requiere un piso de adhesión del 75 por ciento, en el que los bonistas aceptan cobrar 27 millones de dólares en concepto de intereses y luego los 250 millones de dólares de amortización el primero de mayo. Además, de aceptar las modificaciones, recibirían antes de la fecha límite aproximadamente 28,6 millones de dólares. Es que el instrumento devenga interés al 10,875 por ciento por cada 1000 dólares de capital diferido. Fuentes del mercado dijeron al diario La Nación que el ministro Martín Guzmán afirmó en Estados Unidos que la adhesión de los acreedores era hasta ayer del 26 por ciento. Desde el gobierno provincial se negaron a confirmar o desmentir la información, informaron que las cifras son dinámicas porque la negociación está abierta, y agregaron que recién difundirán el dato oficial este viernes cuando finalice el plazo.  “Los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento el pago del interés que, en la propuesta inicial y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado”, dice el comunicado provincial. La cartera que encabeza el ministro de Economía, Pablo López, adelantó que “un importante número de bonistas reconoció la razonabilidad de la propuesta realizada”. Además, las autoridades económicas aseguran que los bonistas entienden que existe una relación de sobre-endeudamiento “que requiere ajustes”, por lo que mantener el calendario de vencimientos fijados antes de la crisis, en detrimento de agotar la liquidez, “sería irresponsable”. Analistas económicos aseguran que este anuncio podría ser un buen incentivo para “tentar” a los inversores para que acepten postergar la cancelación de capital. “El inversor tiene una ventaja, y es que cuenta hoy con esa proporción de interés que le adelantan”, afirmó Ezequiel Estrada, economista de Ficonomics. Sin embargo, adelantó que la preocupación de los bonistas es la incertidumbre sobre el futuro. “Analizan que puede suceder con Nación, si es que obtiene o no una reestructuración, ya sea extensión de capital o quita de interés. Y habrá que ver si la Provincia tiene la posibilidad de acceder al mercado de capitales para refinanciar dicho vencimiento o si logra ahorrar el monto hasta mayo”, detalló.En esta misma línea, Juan Manuel Telechea, del Instituto de Trabajo y Economía, consideró que la propuesta es “una muestra de acercamiento” que busca mostrarle a los bonistas que la Provincia tiene voluntad de pago. Sin embargo, Matías Rajnerman de Ecolatina consideró que la propuesta no va a lograr que se alcance el 75 por ciento de las adhesiones necesarias para extender el pago del capital. Pero mostró una mirada optimista sobre la resolución: “A medida que pasen los días se van a ir acercando posiciones, estas negociaciones son al límite, porque sino uno de los dos siente que está cediendo de más”, detalló. La Provincia busca que los acreedores respondan con un “voto afirmativo” a la propuesta formulada. “Un proceso ordenado evita perjuicios y pérdidas tanto para Buenos aires como para la comunidad inversora”, dice el comunicado. El gobernador, Axel Kicillof, adelantó que la negociación se da “en buenos términos” y explicó que la propiedad del bono es dispersa, por lo que algunos aceptaron la oferta, otros piden un mayor plazo, y otros quieren seguir las conversaciones para definir precisiones. Kicillof destacó que la proposición de posponer el vencimiento responde a que no alcanzan los recursos de la Provincia. Pero, además, dijo que en mayo “van a estar las cosas un poco más claras con respecto al diálogo que está llevando la Nación”. Alberto Fernández anunció que el plazo de renegociación a nivel nacional es el 31 de marzo, y el ministro de Economía, Martín Guzmán, aseguró que Nación y Provincia llevan a cabo una estrategia coordinada. El plan es avanzar con el pago de intereses y prorrogar el de capitales.","['voto favorable', 'buena fe', 'Los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento el pago del interés que, en la propuesta inicial y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado', 'un importante número de bonistas reconoció la razonabilidad de la propuesta realizada', 'que requiere ajustes', 'sería irresponsable', 'tentar', 'El inversor tiene una ventaja, y es que cuenta hoy con esa proporción de interés que le adelantan', 'Analizan que puede suceder con Nación, si es que obtiene o no una reestructuración, ya sea extensión de capital o quita de interés. Y habrá que ver si la Provincia tiene la posibilidad de acceder al mercado de capitales para refinanciar dicho vencimiento o si logra ahorrar el monto hasta mayo', 'una muestra de acercamiento', 'A medida que pasen los días se van a ir acercando posiciones, estas negociaciones son al límite, porque sino uno de los dos siente que está cediendo de más', 'voto afirmativo', 'Un proceso ordenado evita perjuicios y pérdidas tanto para Buenos aires como para la comunidad inversora', 'en buenos términos', 'van a estar las cosas un poco más claras con respecto al diálogo que está llevando la Nación']"
2020-01-28 16:54:00,https://www.pagina12.com.ar/244314-d-onofrio-y-tinelli-consideraron-lamentable-la-designacion-d,"La designación del expresidente Mauricio Macri en la Fundación FIFA generó un revuelo en las redes sociales. Los primeros del mundo del fútbol en cuestionar la decisión del presidente de la FIFA, Gianno Infantino, fueron el presidente de River Plate, Rodolfo D ́Onofrio y su par en San Lorenzo, el conductor Marcelo Tinelli. “Lamentable”, sintetizaron ambos al usar la misma palabra para describir su malestar. D ́Onofrio puso el énfasis en “la deuda casi impagable” que dejó el exmandatario, además del “50 por ciento de pobreza”. También lo acusó de haber sido durante toda su gestión “enemigo de las sociedades civiles del fútbol.. y responsable de los últimos cuatro años en el manejo que vive en fútbol argentino”. Por su parte, Tinelli se refirió específicamente a los últimos dichos de Macri desde su extenso descanso en Villa La Angostura y definió a la decisión de la FIFA como una “triste noticia para los que amamos el fútbol”. “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la `mierda`, hoy sea distinguido en FIFA”, escribió en Twitter. La cuenta oficial de la Superliga también dijo ver con ""preocupación"" su designación, al resaltar que el objetivo de la Fundación es ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo"". ","['Lamentable', 'la deuda casi impagable', '50 por ciento de pobreza', 'enemigo de las sociedades civiles del fútbol.. y responsable de los últimos cuatro años en el manejo que vive en fútbol argentino', 'triste noticia para los que amamos el fútbol', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la `mierda`, hoy sea distinguido en FIFA', 'preocupación', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo']"
2020-01-28 16:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244229-los-miserables-de-parabienes,"Los premios Lumière del cine francés, otorgados por la prensa extranjera en Francia, encumbraron a la película Los miserables, de Ladj Ly, que ganó tres de sus trofeos, incluido el de mejor film. La película, nominada al Oscar al mejor film extranjero, consiguió también el premio al mejor guión y mejor actor revelación, concedido a Alexis Manenti. Los miserables toma el título de la obra de Víctor Hugo y denuncia con crudeza las condiciones en las que se vive en muchos suburbios de París.",[]
2020-01-28 16:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244338-david-schwimmer-deberia-haber-un-friends-negro-o-asiatico,"David Schwimmer sugirió que debería haber una versión de Friends “negra o asiática”. En los últmos tiempos y sobre todo tras su arribo a Netflix en 2017, la popular sitcom ha sido objeto de críticas: los espectadores millennials expresaron reservas por sus líneas narrativas “problemáticas”, describiéndolas como transfóbicas, homofóbicas o sexistas.En una entrevistacon el periódico inglés The Guardian, el actor defendió al show de esas críticas, y propuso que se realice una remake más diversa. “Quizá debería haber unsos Friends negros o asiáticos”, dijo. “Pero yo estaba bien al tanto de la falta de diversidad en la serie, y durante años hice campaña para que Ross tuviera citas con mujeres de color”, señaló. “Una de las primeras novias que tuve en el programa era una asiático-estadounidense, y más tarde salí con afroamericanas. Era una presión muy consciente de mi parte.”“También es interesante cómo el show manejó el judaísmo”, señaló también Schwimmer. “No creo que fuera algo que sacudiera la tierra o la convirtiera en pionera, pero al menos fui feliz de que hubiera un episodio que se centrara en Jánuca y no en la Navidad. Me hizo feliz que al menos tomáramos nota de las diferencias religiosas”.Schwimmer también expresó su frustración por el hecho de que viejos shows sean juzgados fuera de contexto. “La verdad es que Friends también exploró nuevos territorios en la manera en la que lidió con el sexo casual, el sexo seguro, el matrimonio gay y las relaciones”, dijo. “En el piloto, a mi personaje lo dejaba su esposa para irse con una mujer y había un casamiento gay, el de mi ex y su esposa, al que yo iba. Creo que el problema actual en muchas áreas es que hay muy poco que se considere en su contexto. Tenés que verlo desde el punto de vista de lo que el programa intentaba hacer en ese momento. Soy el primero en decir que quizá algunas cosas eran inapropiadas o insensibles, pero creo que en ese momento mi barómetro estaba bastante bien. Estaba a tono con temas sociales y temas de inequidad.""Friends estuvo en el aire durante diez años hasta 2004, protagonizado por Schwimmer, Jennifer Aniston, Matthew Perry, Courtney Cox, Lisa Kudrow y Matt LeBlanc. Sobre el siempre presente tema de una potencial reunión, el actor fue terminante: “No creo que sea posible, dadas la diferente trayectoria de las carreras de cada uno. Creo que todos sienten lo mismo: ¿para qué estropear lo que creemos que fue un buen final para la serie? No quiero hacer nada por el dinero. Tendría que ser algo que tuviera sentido creativo, y nada de lo que escuchamos y se nos presentó hasta ahora lo tuvo”.* De The Independent de Gran Bretaña. Especial para Página/12.","['negra o asiática', 'problemáticas', 'Quizá debería haber unsos Friends negros o asiáticos', 'Pero yo estaba bien al tanto de la falta de diversidad en la serie, y durante años hice campaña para que Ross tuviera citas con mujeres de color', 'Una de las primeras novias que tuve en el programa era una asiático-estadounidense, y más tarde salí con afroamericanas. Era una presión muy consciente de mi parte.', 'También es interesante cómo el show manejó el judaísmo', 'No creo que fuera algo que sacudiera la tierra o la convirtiera en pionera, pero al menos fui feliz de que hubiera un episodio que se centrara en Jánuca y no en la Navidad. Me hizo feliz que al menos tomáramos nota de las diferencias religiosas', 'La verdad es que Friends también exploró nuevos territorios en la manera en la que lidió con el sexo casual, el sexo seguro, el matrimonio gay y las relaciones', 'En el piloto, a mi personaje lo dejaba su esposa para irse con una mujer y había un casamiento gay, el de mi ex y su esposa, al que yo iba. Creo que el problema actual en muchas áreas es que hay muy poco que se considere en su contexto. Tenés que verlo desde el punto de vista de lo que el programa intentaba hacer en ese momento. Soy el primero en decir que quizá algunas cosas eran inapropiadas o insensibles, pero creo que en ese momento mi barómetro estaba bastante bien. Estaba a tono con temas sociales y temas de inequidad.', 'No creo que sea posible, dadas la diferente trayectoria de las carreras de cada uno. Creo que todos sienten lo mismo: ¿para qué estropear lo que creemos que fue un buen final para la serie? No quiero hacer nada por el dinero. Tendría que ser algo que tuviera sentido creativo, y nada de lo que escuchamos y se nos presentó hasta ahora lo tuvo']"
2020-01-28 16:43:00,https://www.pagina12.com.ar/244343-yo-no-estoy-loca-discute-los-parametros-de-lo-normal,"7YO (NO) ESTOY LOCADe Fabio Rubiano Orjuela.Elenco: Marcela ValenciaProducción: Teatro PetraDirección: Fabio RubianoOrjuela.Funciones: Martes 28  a las 21, en el Teatro Picadero (Pasaje Santos Discépolo 1857).¿Cuáles son los parámetros de normalidad en la autodenominada sociedad civilizada? ¿Y cuáles los comportamientos socialmente aceptables? Yo (no) estoy loca, una de las obras internacionales invitadas para la 13o edición del Festival Internacional de Buenos Aires, proveniente de Colombia, busca dar respuesta a esos interrogantes sumando una perspectiva de género, y exponiendo la realidad de un sistema machista que recorre transversalmente a toda Latinoamérica para sancionar a las mujeres que se apartan de su lugar asignado de sumisión.  Estrenada en 2017, la obra escrita y dirigida por Fabio Rubiano Orjuela e interpretada por Marcela Valencia, surgió como producción del Teatro Petra, una de las compañías más representativas del teatro contemporáneo de Colombia, de donde surgieron otras piezas emblemáticas como Labio de liebre y Cuando estallan las paredes. Con formato de unipersonal, Valencia interpreta a Cielo, una mujer madura de clase media hostigada por un sistema y un entorno familiar que siempre la tratan de loca y la culpan de todo lo malo que le sucede cuando ella en lugar de callar expone lo que siente y piensa.La historia que se revela no es más que fragmentos de situaciones que le sucedieron a Cielo (y que previamente experimentó la actriz en la vida real) narradas con un ritmo de humor vertiginoso y desopilante. En la primera situación, la mujer recuerda algunas de sus relaciones de noviazgo fallidas, y a una madre que la hace responsable de esos fracasos. En otro nivel, el relato se traslada a su lucha contra la burocracia del sistema de salud colombiano que demora varios meses en entregarle unos medicamentos. Y su colección de anécdotas llega al extremo de lo bizarro cuando encuentra a su marido con una amante en la casa de campo familiar, y decide, en lugar de enojarse, invitarlos a comer. Para los involucrados, en todas y cada una de esas situaciones, ella es la loca que provoca lo que le ocurre. Pero ella prefiere que la acusen antes que complacerlos y actuar acorde a lo que esperan de ella. Valencia, con un largo recorrido sobre los escenarios, se destaca con una actuación frenética y versátil y sale airosa del desafío actoral que la lleva a interpretar a 16 personajes a los que, incluso, por momentos, hace dialogar en simultáneo. Desde ese juego de mutación también se configura la dramaturgia de Rubiano, quien construye un texto con distintos tiempos verbales, lo que aporta el elemento más innovador de la obra.La sorpresa de la puesta está dada por el abordaje en clave de comedia de un tema sumamente áspero y complejo. Pero ese recurso, más que válido y que podría haber potenciado lo simbólico del mensaje, tropieza en ocasiones con relatos no necesariamente medulares en lo que respecta a la desigualdad de género. No obstante, y como si se advirtiera esa debilidad, la obra concluye con una potente interpelación política sobre la libertad de la mujer, aunque queda la sensación de que hubiera sido necesario dar más lugar a ese alegato.",[]
2020-01-28 16:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244121-billie-eilish-se-consagro-en-la-entrega-de-los-premios-gramm,"A los 18 años, Billie Eilish estableció dos récords en la historia de los Premios Grammy 2020: no sólo fue la artista más joven en ganar el gramófono dorado por Disco del Año (por  When We All Fall Asleep, Where Do We Go?) sino que fue la primera mujer en llevarse los cuatro galardones más codiciados. La autora de ""Bad Guy"" cosechó además los de Grabación y Canción del Año, además del de Mejor Artista Nuevo. Antes de la cantante, que visitará la Argentina en junio, el único que había logrado la ""barrida"" de los premios principales había sido Cristopher Cross hace 39 años. FINNEAS, el hermano mayor de Eilish, también se consagró: a los 22, fue elegido como el Productor del Año más joven las 62 ediciones del Grammy. Gary Clark Jr. y Lizzo se llevaron tres estatuillas cada uno durante la ceremonia con la que la industria premia a los artistasque hicieron mejor los deberes a la hora de facturar. Los otros dos que cosecharon ese número de Grammy también estuvieron relacionados con Eilish: Rob Kinselski (ingeniero de grabación) y John Greenham (ingeniero de mastering). El artista country Billy Ray Cyrus (padre de Miley), el dúo electrónico The Chemical Brothers, Lady Gaga (que sumó más premios para la banda sonora de Nace una estrella), el fallecido rapero Nipsey Hussle, la vocalista country Tanya Tucker y el cantautor country-rap Lil Nas X se llevaron dos gramófonos cada uno. En la ceremonia realizada el domingo en el Staples Center de Los Angeles hubo varios homenajes a Kobe Bryant, la estrella del basket que brillara precisamente en ese escenario y que había muerto en la mañana de ese día en un accidente de aviación.  El momento más destacado fue la aparición de Boyz II Men, nativos de Filadelfia como el deportista, que cantaron ""It's So Hard to Say Goodbye to Yesterday"" junto a Alicia Keys, que fue la conductora de la entrega.Otro momento destacado de la ceremonia -cada vez más una sucesión de mini shows que entrega de premios- fue el tributo a Prince a cargo de Usher, que contó con la percusionista Sheila E y con danza del caño de la notable cantante FKA Twigs. El vocalista nacido como Terrence Raymond IV puso todo para intentar estar a la altura del homenajeado, una tarea a todas luces imposible. El medley entre “Little Red Corvette,” “When Doves Cry” y “Kiss"" fue el anticipo del evento multiestelar que la Academia de Grabaciones le dedicará al Genio de Minneapolis, que será registrado mañana martes, con la participación de Foo Fighters, Beck, Chris Martin, St. Vincent, John Legend, Alicia Keys y The Revolution (la banda de Prince).Tres artistas sumaron gramófonos a su larga lista de premios: John Williams llegó a 25 con ""Star Wars Galaxy's Edge Symphonic Suite"", que se llevó el de Mejor Composición Instrumental; Beyoncé obtuvo su 24° Grammy por Homecoming, la película sobre su increíble performance en el Festival de Coachella 2018; el jazzero Chick Corea alcanzó el 23° de su cuenta personal. Otra de las particularidades de la premiación fue que Michelle Obama, la anterior primera dama estadounidense, ganó en Disco de Spoken Word (su marido Barack había triunfado en ese categoría dos veces antes de ser presidente). ","['Bad Guy', 'barrida', ""It's So Hard to Say Goodbye to Yesterday"", 'Little Red Corvette,', 'When Doves Cry', 'Kiss', ""Star Wars Galaxy's Edge Symphonic Suite""]"
2020-01-28 16:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244110-femicidio-una-mujer-murio-al-caer-de-un-8-piso-en-villa-tese,"Alejandra Micaela Soledad Cabral, de 28 años, murió tras caer de su departamento del octavo piso de un edificio en la localidad bonaerense de Villa Tesei, y por el hecho detuvieron a su novio que había sido denunciado por violencia de género, informaron  fuentes judiciales.Lo que se investiga como un femicidio ocurrió este domingo, a las 9.30, en un complejo situado en la avenida Gobernador Valentín Vergara al 1.400 del mencionado municipio del partido de Hurlingham, cuando Alejandra Cabral cayó desde la ventana de su cocina, donde había enganchado una sábana anudada aparentemente para descolgarse.Vecinos del edificio llamaron de inmediato al teléfono de emergencias policiales 911 por lo que distintos móviles de la comisaría de la zona se dirigieron al lugar. Cabral, fue llevada gravemente herida al Hospital Posadas, donde finalmente murió, informaron fuentes policiales.A raíz de las primeras entrevistas realizadas en el lugar, los vecinos apuntaron como sospechoso al novio de la joven, a quien ella había denunciado por violencia de género en septiembre de 2019, a pesar de lo cual se seguían viendo. Fuentes de la investigación aseguraron que la puerta del departamento de la víctima estaba cerrada y, cuando lograron ingresar no hallaron llaves, por lo que suponen que por algún motivo que por el momento se desconoce la joven había quedado encerrada.Además, los vecinos coincidieron en que ambos sufrían de adicciones a distintas sustancias y que oían gritos y peleas entre ellos de manera constante, agregaron los voceros.Con esa información, el fiscal de la causa, Hernán Moyano, titular de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 10 de Morón, solicitó la aprehensión del novio de la víctima, a quien acusó del delito de ""homicidio agravado por violencia de género"" y pidió su detención formal al Juzgado de Garantías de Morón, que deberá resolver en las próximas horas.En ese sentido, las fuentes indicaron que los investigadores intentan determinar si Cabral se tiró por la ventana o si fue atacada por alguien que la empujó y que, luego, montó una escena colgando la sábana a modo de liana.En tanto, una segunda hipótesis que barajan es que la joven haya caído mientras intentaba escapar del departamento hacia el balcón de sus vecinos, ya que no tenía llave de la vivienda. La UFI 10 de Morón espera ahora los resultados de la autopsia de rigor sobre el cuerpo de Cabral para constatar si presenta o no lesiones previas al hecho, y ordenó otras diligencias para avanzar con la causa.",['homicidio agravado por violencia de género']
2020-01-28 16:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244176-las-sardinas-reconfiguraron-el-debate-del-centroizquierda,"Desde RomaSi los italianos estaban preocupados por el futuro de una región tradicionalmente de izquierda como Emilia Romania, luego de conocer los resultados definitivos de las elecciones regionales del domingo, pudieron quedarse un poco más tranquilos. Pero no demasiado, ya que a nivel nacional, la derecha ganó una nueva región, Calabria, llegando a dominar así 13 de las 20 regiones del país. Además, la Liga del Matteo Salvini, se colocó como segundo partido en Emilia Romania y como primero, a la par de Forza Italia, en Calabria.Emilia Romania, que desde hace 70 años está en manos del centroizquierda, confirmó su deseo de seguir en esas manos, asignándole al candidato de esa coalición, Stefano Bonaccini (Partido Democrático, PD), el 51,4% de los votos contra el 43,6% conseguido por la candidata de la derecha Lucia Borgonzoni (Liga de Matteo Salvini). Y además contó con una elevada asistencia a las urnas, casi el 70% contra el 38% de las elecciones precedentes.En Calabria, por el contrario, la segunda región que fue a elecciones el domingo, el poder pasó de la izquierda a la derecha, asignándole a la candidata Jole Santelli (de Forza Italia) el 55% de los votos contra el 30% del candidato del centroizquierda, Filippo (Pippo) Callipo. La afluencia a las urnas fue muy baja, sólo del 44%.Los números devastadores fueron los del Movimiento Cinco Estrellas (M5S). Su candidato en Emilia Romania consiguió sólo el 4% de los votos (contra el 13 % de las elecciones regionales de 2014) y en Calabria el 6% (contra el 5%). La disminución del consenso en Emilia Romania, según algunos analistas, podría tener consecuencias para el gobierno nacional, hoy a cargo de Giuseppe Conte y basado en la alianza M5S y PD. Pero mucho más podrán decir las siguientes elecciones regionales que se harán entre mayo y junio en otras seis regiones del país.Un dato curioso sin embargo es que tanto en Emilia Romania como en Calabria, el PD se perfiló como el primer partido de las alianzas, dado que consiguió el 35 y 15% de los votos respectivamente, pero eso no fue suficiente para ganar en Calabria. Segundo en Emilia Romania se ubicó la Liga de Salvini, con el 32% y en Calabria tanto Forza Italia de Silvio Berlusconi como la Liga con el 12% cada una. Berlusconi en efecto se dijo orgulloso de que su candidata Santelli hubiera ganado. Será la primera mujer en guiar una región del sur de Italia, en difíciles condiciones y con una gran influencia de una de las mafias más importantes de Europa, la ‘ndrangheta, que además controla el tráfico de cocaína. “Bajo su conducción, Calabria se transformará en un emblema del rescate del sur del país. No será más la tierra de la ineficacia y de los deshonestos sino la tierra de la excelencia”, dijo Berlusconi en una llamada telefónica a Santelli. “Ahora se abre una nueva fase en la cual, si la democracia todavía tiene sentido, se deberá cambiar de gobierno dando de nuevo la palabra a los electores”, concluyó el líder de Forza Italia que, como toda la derecha, quiere que el gobierno caiga y se hagan nuevas elecciones nacionales.“Desde Emilia Romania ha llegado una señal: Salvini sabe contar los problemas pero no los sabe resolver y el pueblo ha reaccionado”, comentó por su parte el secretario del PD, Nicola Zingaretti mientras el líder actual del M5S, Vito Crimi, comentó: “¿Dicen que el M5S ha concluido su trayectoria? Lamento, los desilusionaremos”.Saber hacia dónde se dirige Italia, cuáles serán las consecuencias de estas elecciones para el gobierno M5S-PD conducido por Giuseppe Conte, qué sucederá con el M5S, son algunas de las preguntas que hoy se hacen los italianos, preocupados por los vientos de derecha que circulan por toda Europa. Pagina12 conversó sobre este tema con la socióloga italiana Emiliana De Blasio, profesora de la prestigiosa universidad Luiss de Roma.-¿Cuáles son según usted las consecuencias a nivel nacional del resultado de estas elecciones?-De estas elecciones sale a relucir con preponderancia el hecho de que el M5S se ha desinflado y que ha pasado de actor principal del gobierno a actor secundario. Es verdad que estas elecciones no son nacionales sino regionales pero también es la verdad es que el M5S no ha logrado en ningún lado ni siquiera el 10% de los votos. Tal vez es cómplice de este hecho el que su capitán, Luigi Di Maio, haya dejado el cargo de jefe político pocos días antes de las elecciones. Por ahora la tendencia del M5S parece ser la de quedarse en el gobierno, ciertamente un gobierno débil.-Pero el hecho de que el centroizquieda haya ganado en Emilia Romania ¿no es positivo para el gobierno nacional?-Seguramente estas elecciones no han sido una derrota. Pero desde que asumió este gobierno, en setiembre pasado, las cosas han cambiado seriamente. En ese momento el PD era el partido minoritario en el gobierno, después del M5S. Ahora ha retomado un poco de aire. Pero hay que tener presente que la Liga de Salvini, si bien ha perdido las elecciones generales en Emilia Romania, ha crecido en comparación con las elecciones precedentes y ha ganado en ciudades de Emilia Romania como Ferrara, Rimini y Piacenza, localidades que históricamente eran de izquierda.-El hecho de que la derecha controla a partir de hoy 13 de las 20 regiones de Italia, ¿quiere decir que cambia el futuro del país?-El viento cambia muy rápidamente en este país. Seguramente hay un viento de centroderecha que sopla no sólo en Italia sino en toda Europa. Algunos cambios ya se esperaban en este sentido. Ahora veremos cómo se comporta el centroizquierda, lo que podría o no cambiar el panorama. -Una mujer de Forza Italia, Jole Santelli, la primera en todo el sur, fue elegida para gobernar Calabria, ¿logrará hacerlo en una región difícil y con mucha influencia de la ‘ndrangheta?- Ganar en Calabria es problemático por distintas razones, entre ellas porque es una de las peores regiones en materia de salud pública, economía y crecimiento. Y además Santelli ganó con una afluencia a las urnas muy baja (44 %). Pero el hecho de que sea mujer, ¿por qué no puede lograrlo? Es verdad que las candidatas del centroderecha son un poco de apariencia. En las fotos de ayer en Calabria estaba ella rodeada sólo de hombres, de los maximos dirigentes de Forza Italia. Por lo cual tal vez la verdadera protagonista no es ella. Pero por lo menos ella no es una improvisada, tiene una trayectoria política.- ¿Como se perfila según usted el futuro del PD?- El futuro del PD...quién sabe si el PD tendrá un futuro. El futuro del PD, a mi manera de ver, será posible si se reconecta con los ciudadanos. Eso es lo que hizo el candidato del PD en Emilia Romania, Bonaccini, y que por lo visto le permitió ser reelegido. El fue presidente de la región desde 2014.-El movimiento de Las Sardinas, que se ha hecho famoso en toda Europa haciendo manifestaciones donde piden a los políticos que defiendan los intereses de la población y no los propios, ¿han influido en el resultado de Emilia Romania según usted?- Las Sardinas seguramente han reconfigurado el debate político del centroizquierda. Han apoyado el PD en algunas ideas, lo han ayudado. Han tenido un rol importante respecto del flujo electoral. Creo que ellos convencieron a muchos a ir a votar, incluso a los desilusionados del M5S.- ¿El M5S está en camino de desaparecer?-Seguramente habrá un redimensionamiento del Movimiento. Pero no creo que esté desapareciendo. Tal vez se transformará en un partido local y no tanto nacional.-Si pudiera calificar de 1 a 10 la estabilidad del actual gobierno, ¿cuánto le daría?- Yo le daría un 7 para estimularlo.","['Bajo su conducción, Calabria se transformará en un emblema del rescate del sur del país. No será más la tierra de la ineficacia y de los deshonestos sino la tierra de la excelencia', 'Ahora se abre una nueva fase en la cual, si la democracia todavía tiene sentido, se deberá cambiar de gobierno dando de nuevo la palabra a los electores', 'Desde Emilia Romania ha llegado una señal: Salvini sabe contar los problemas pero no los sabe resolver y el pueblo ha reaccionado', '¿Dicen que el M5S ha concluido su trayectoria? Lamento, los desilusionaremos']"
2020-01-28 16:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244183-el-borrador-de-un-libro-de-bolton-complica-mas-a-trump,"El borrador de un libro del exasesor de Seguridad Nacional estadounidense, John Bolton, confirmó las presiones del presidente Donald Trump a Ucrania. La difusión del texto agudizó las grietas en la mayoría republicana. No se descarta que ahora los demócratas puedan citar a testigos, incluido el propio Bolton, durante el juicio político contra Trump en el Senado. Para el mandatario, se trata de otra mentira destinada a que el exasesor ""pueda vender un libro"".Según el manuscrito de Bolton, confirmado a The New York Times por varias personas que pudieron leerlo, Trump le dijo en agosto que quería seguir bloqueando la entrega de los 391 millones de dólares de ayuda militar a Ucrania hasta que las autoridades de Kiev se comprometieran a investigar a Joe Biden y su hijo Hunter.Trump, que tachó de ""fraude"" todo el proceso, negó las acusaciones. ""NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida"" del gobierno, tuiteó Trump en las primeras horas del lunes. ""Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro"", agregó más adelante.El mandatario cuestionó además que se pueda llamar a ciertas personas a declarar por considerar que eso crearía un problema de seguridad nacional. La presidenta de la Cámara de Representantes, la demócrata Nancy Pelosi, dijo que la negativa de la mayoría republicana del Senado a escuchar el testimonio de Bolton y otros testigos es ""ahora incluso más indefendible"".La revelación coincide con el arranque de la segunda semana del impeachment contra Trump en el Senado, donde los republicanos están haciendo valer su mayoría para controlar los tiempos y el formato del proceso. Los demócratas intentaron en vano llamar a testigos clave, entre ellos el propio Bolton, para determinar si el presidente abusó de su poder.Para alcanzar ese objetivo, el bloque demócrata necesita al menos cuatro deserciones en las filas republicanas. El senador Mitt Romney, crítico de Trump, parece ser el primero en ese sentido. Según Romney, ""cada vez es más probable"" que la propuesta demócrata de convocar a nuevos testigos salga adelante. ""Sería importante oír a Bolton"", destacó el congresista republicano.","['pueda vender un libro', 'fraude', 'NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida', 'Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro', 'ahora incluso más indefendible', 'cada vez es más probable', 'Sería importante oír a Bolton']"
2020-01-28 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244239-el-truco-de-las-corporaciones-mediaticas,"El truco es un juego de cartas basado en el engaño que se ha popularizado en Sudamérica. A diferencia de otros, aquí no gana el que tiene los mejores naipes sino el que mejor practica la mentira, porque ahí está la papa de ese entretenimiento.¡Falta envido! Cantaba mi abuelo don Ramón, con 21 de mano. Todos sabíamos que mentía, pero nunca nos animábamos a darle el «quiero» por la mirada, los gestos y la atmósfera que formaba que nos hacía creerle. Efectivamente, nos chamuyaba pero no dañaba a nadie, a diferencia de las grandes corporaciones mediáticas que también nos engañan pero para llenarse de plata convirtiendo en víctima a todo su público.Así se manejan, haciendo de la mentira su caballito de batalla. Si bien quedamos algunos románticos que intentamos cambiar las reglas a quienes inventaron el juego exigiéndoles que informen a la sociedad atendiendo a las necesidades de los sectores populares, también sabemos que una exigencia de este estilo desconoce la estructura de clases a la que pertenecen los medios hegemónicos, en la que la naturaleza de los códigos mediáticos es de tipo corporativo y que, por lo tanto, su visión del mundo también lo es.Las cartas con las que se protegen estas corporaciones son con la noción de «objetividad» y de «libertad de prensa». Éstas son el ancho de espada y el de basto que supuestamente dicen tener y con las que se sostiene desde su nacimiento ―en pleno contexto positivista― la prensa liberal burguesa. Sus padres, Heartz y Pulitzer, fueron los primeros en decir ""somos objetivos"" y desde allí sentaron las bases que intentaron reflejar la realidad, evitando que el sujeto creador interfiera en el encuadre de la noticia borrando las huellas de la producción periodística.En esta metodología se esconde una invisible pero presente ideología que carga de subjetividad la noticia en el momento mismo en el que se produce su selección, demoliendo el principio de objetividad al que la práctica profesional periodística pretende arribar y que pone fin a la mentira subjetiva disfrazada.La otra carta con la que se protegen las corporaciones es con el argumento ―también falso― de «libertad de expresión». Ya lo planteó Arturo Jauretche en Los profetas del odio y la yapa (1973) cuando se refiere a la estafa que generan los medios hegemónicos.""La prensa nos dice todos los días que su libertad es imprescindible para el desarrollo de la sociedad humana, y nos propone sus beneficios por oposición a los sistemas que la restringen por medio del estatismo. Al mismo tiempo nos oculta la naturaleza de esa libertad, tan restrictiva como la del Estado aunque más hipócrita, porque el libre acceso a las fuentes de información no implica la libre discusión, ya que ese libre acceso se condiciona a los intereses de los grupos dominantes que dan la versión y la difunden"", dice Don Arturo.Entonces, con su mentiras, lo que quieren es seguir engañando para favorecer sus propios intereses, poniendo en evidencia ―sin que les importe― que poseen un apetito feroz por el dinero de todos los argentinos. Y aquí está el truco, porque todo lo que obtienen es mintiendo a quienes participan con el solo fin de beneficiar a las corporaciones mediáticas.Pero no se preocupe que para eso estamos nosotros, ayudando a que se descubra la mentira y se vayan al mazo sin mostrar las cartas. Claro está, perdiendo los puntos. *Magíster Magister en Comunicación UNLaM, Grupo Artigas ","['somos objetivos', 'La prensa nos dice todos los días que su libertad es imprescindible para el desarrollo de la sociedad humana, y nos propone sus beneficios por oposición a los sistemas que la restringen por medio del estatismo. Al mismo tiempo nos oculta la naturaleza de esa libertad, tan restrictiva como la del Estado aunque más hipócrita, porque el libre acceso a las fuentes de información no implica la libre discusión, ya que ese libre acceso se condiciona a los intereses de los grupos dominantes que dan la versión y la difunden']"
2020-01-28 15:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244134-kobe-bryant-era-muy-querido-es-como-si-se-hubiese-muerto-un-,"Desde Estados Unidos, Adrián Paenza contó cómo se está viviendo la inesperada muerte de Kobe Bryant, quien tuvo un accidente con su helicóptero en el que murieron otras 8 personas, incluida su hija de trece años.  ""La noticia corrió muy rápido. Hace mucho tiempo que no veo una conmoción tan particular"", indicó. En diálogo con Víctor Hugo, reveló que ""es como si se hubiese muerto un miembro de la familia de cada uno porque era muy querido"" y que ""todo el mundo en EEUU está pegado al televisor para ver las novedades"".","['La noticia corrió muy rápido. Hace mucho tiempo que no veo una conmoción tan particular', 'es como si se hubiese muerto un miembro de la familia de cada uno porque era muy querido', 'todo el mundo en EEUU está pegado al televisor para ver las novedades']"
2020-01-28 15:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244243-sobre-las-distinciones-discursivas-en-la-tv,"Estas líneas contienen breves reflexiones personales motivadas por un veloz zapping estival a través de los canales incluidos en la grilla del cable. En este movimiento de tocar sucesivamente la tecla del control remoto, el azar me detuvo en un programa donde un grupo de participantes cocina recetas diversas que son evaluadas por un jurado de chefs profesionales. En esa emisión presentaban a las/los nuevos cocineros amateurs. La conductora mencionaba los nombres, la edad, ocupación y algunos datos de color sobre la vida de cada participante. Esa información se sintetizaba con un zócalo textual. Antes de avanzar, vale la aclaración de que no se trata de criticar a un programa de televisión o a quien escribe los zócalos, sino de aportar a la comprensión de ciertas formas, naturalizadas podríamos decir, de categorizar trabajos y profesiones. Se busca llamar la atención sobre la forma en que se marcan límites entre las ocupaciones. Límites que van más allá del tipo de contratación laboral o del ingreso alcanzado, sino que hunden sus raíces en aquello que el historiador inglés Edward P. Thompson llama economía moral y que refiere al modo en que se producen, circulan y usan los sentimientos morales, las emociones, los valores, las normas y obligaciones en torno al trabajo en el espacio social.  Volviendo al programa, al aparecer hombres y mujeres de edades diversas, los zócalos nos dicen que uno es estudiante, la siguiente ama de casa y abuela, otro es emprendedor, luego hay un jubilado, unos cuantos empleados y una empleada doméstica.  ¿Qué nos llama la atención en esta serie? Si sacamos las primeras categorizaciones, nos queda un conjunto difuso de empleados y una empleada doméstica. Y acá aparecen las preguntas: ¿por qué se decide marcar esa diferencia entre empleos? ¿por qué se incluye esa aclaración, esa referencia a lo doméstico del ámbito laboral? O al revés ¿por qué no sería necesario comentar en el caso de los demás participantes empleados que se trata de administrativos o de comercio? ¿qué distingue a ese tipo de empleos que en un caso parece adecuado marcar esa distinción? Tal vez alguno/a se pregunte si no es exagerado prestarle atención a estas observaciones. Se podrá decir que es una tontería, una pavada o que no hace falta hacer tanto lío por un zócalo, por una palabra que aclara el tipo de trabajo que tiene una persona. Pero sí, justamente esa palabra que aclara, que especifica el trabajo de esa mujer es el límite, la marca de la diferencia, entre unos y otros. Esa marca de la otredad es la que exhibe las relaciones de clase vigentes y operando a las que hacía referencia Thompson. Es esa distinción la que se pone en relieve y va organizando un proceso de jerarquización social. Un proceso donde se establece la desigualdad, se le da forma, se la hace aceptable y también legítima. Si ese zócalo no nos llama la atención es porque está dentro de los discursos habituales que orientan nuestra vida social y estructuran un tipo de orden particular -no universal ni natural- que establece distinciones, no sólo económicas sino morales, entre las ocupaciones de las personas y que se percibirán como adecuadas, necesarias o incluso banales. No retuve la expresión de la participante al ser nombrada, sólo recuerdo el énfasis que ponía al decir lo mucho que gustan sus comidas en la casa de sus patrones.* Profesora UBA/UNAJ/UMET. Coordinadora del Departamento de Comunicación del CCC.",[]
2020-01-28 15:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244162-la-argentina-llevara-a-la-cepal-un-planteo-sobre-las-tareas-,"“Es la primera vez que el Estado pone en agenda pública y de una manera integral el aspecto desigual de las tareas de cuidado”. Quien asegura esto es la ministra de Mujeres, Géneros y Diversidad, Elizabeth Gómez Alcorta, a horas de participar de la decimocuarta edición de la Conferencia Regional sobre la Mujer de América Latina y el Caribe, que forma parte de la Cepal. Dedicado a evaluar, discutir y elaborar estrategias comunes de cara al cumplimiento y ampliación de los derechos de las mujeres, este encuentro tendrá lugar en Chile entre hoy y el viernes. Viene siendo pospuesto desde noviembre, debido a las protestas multitudinarias que llevó a cabo el pueblo de ese país contra el sistema político y que aún persisten, aunque con menos intensidad. “Este encuentro será especialmente importante, ya que tiene tono de evaluación en un contexto claramente regresivo”, destacó Gómez Alcorta en diálogo con este diario. Las representantes de los países que integran la región de América Latina y el Caribe culminarán con dos documentos: uno de evaluación respecto de las esferas de acción demarcadas en la mítica Conferencia Mundial sobre la Mujer de Beijing, a cargo de la ONU, de la que se cumplen 25 años. Significó el consenso de 189 sobre “objetivos estratégicos y medidas para el progreso de las mujeres y el logro de la igualdad de género” a nivel mundial. El otro pondrá en análisis lo hecho y lo adeudado en torno a la llamada “Estrategia de Montevideo para la Implementación de la Agenda Regional de Género”, a cargo de la última conferencia de la Cepal. “Argentina y Uruguay históricamente fueron vanguardia en cuanto a derechos de las mujeres, incluso más que Europa. Uruguay tiene aborto, nosotros identidad de género, matrimonio igualitario. Ahora, no obstante, el balance es otro, nos encontramos con una región muy regresiva al respecto, con Brasil a la cabeza de ese retroceso. Tenemos que pensar juntas cómo recomponer y avanzar”, señaló la ministra. Durante la conferencia, Gómez Alcorta tendrá a su cargo una presentación especial sobre las tareas de cuidado, además de mantener reuniones bilaterales con la secretaria ejecutiva de la Cepal, Alicia Bárcena, y con la secretaria general iberoamericana, Rebeca Grynspang, entre otras.--¿Qué lleva la Argentina a la conferencia regional? --Por un lado, la decisión política de la creación del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidades, una decisión que implica el reconocimiento de parte del Estado de las desigualdades y de las violencias por razones de género, la decisión de jerarquizar las políticas públicas para abordar estas problemáticas, la claridad de que no hay posibilidad de achicar desigualdades si no se abordan las problemáticas de manera transversal a todo el Estado. Además, llevamos las políticas de cuidado como punto central a trabajar para empezar a mitigar desigualdades, algo que por primera vez en el país se abordará con una visión integral. Creemos que es imposible hacer frente a estas problemáticas con políticas neolioberales, con Estados que se achican y se limitan y con modelos de desarrollo excluyentes. --¿Qué problemáticas incluyen las tareas de cuidado y qué desigualdades revelan?--Todas las personas en algún momentos de nuestras vidas debemos ser cuidadas. Históricamente, por la división sexual del trabajo, estas tareas de cuidado quedaron en manos de las familias y, hacia el interior de esos grupos, de las mujeres. Esa distribución inequitativa es uno de los nudos centrales de las desigualdades entre las mujeres, disidencias y varones porque tiene implicancias directas en nuestra inserción en el mundo de trabajo, en el educativo, en el político. Es el Estado el que debe intervenir para que esas tareas se puedan distrubuir de un modo solidario entre su estructura, el sistema privado, las familias y la comunidad. Y dentro de las familias, para cambiar los estereotipos que llevan a naturalizar que somos las mujeres las que debemos hacernos cargo. Solo el Estado puede mirar esto integralmente y es este Ministerio el que puede coordinar políticas que que otros como Desarrollo Social, Trabajo, Educación, la agencia de discapacidad, el Anses, el Pami, puedan elaborar para empezar a ordenar esto. -¿Hay líneas de trabajo que avancen en este sentido para presentar en la conferencia?-Sí. El hecho de que por primera vez se ponga en agenda pública y de una manera integral el aspecto desigual de las tareas de cuidado, y se lo empiece a abordar desde políticas intersectoriales e interministeriales es un gran avance. -¿Cuenta Argentina con estadísticas que permitan graficar la problemática sobre la distribución desigual de las prácticas de cuidado? -No. Lo más cercano es la encuesta sobre trabajo no remunerado y uso del tiempo que desarrolló el Indec en 2014. Allí se demuestra que nosotras, las mujeres, usamos seis horas de nuestro día para tareas de cuidado y los varones, dos. Pero también otra cosa: que el quintil más empobrecido de las mujeres dedican ocho horas diarias a las tareas de cuidado, mientras que el quintil más pudiente, tres. Las mujeres en mejor posición económica tercerizan las tareas de cuidado, porque pueden. Eso demuestra la variable socioeconómica, de clase, de esta veta desigual. En diciembre de 2019 se aprobó por ley la realización anual de esta encuesta. Desde el Ministerio, además, crearemos un mapeo federal de los servicios públicos y privados de cuidado: guarderías, geriátricos. -A priori, ¿qué se sabe de los servicios de esta clase ofrecidos por el Estado? -Para los bebés de 0 a 2 años, el Estado provee de guarderías y jardines maternales para tan solo el 6 % de la población de esa franja. Lo cual deja, en el 94 % restante, el cuidado en manos de la familia, que deben evaluar si cuentan con recursos para pagar un privado o no. En cuanto a geriátricos, el programa de cuidado público para tercera edad no cubre más del 5 % de los hogares que lo requieren. Eso hay que leerlo en clave de derechos de la persona que debe ser cuidada: el Estado no está velando por ellos. Pero también, y por otro lado, en términos de las obligaciones y los derechos de aquella persona que cuida, del trabajador o trabajadora, en su mayoría. Las trabajadoras de cuidado implican un sexto del empleo femenino en el país. Tienen los salarios más bajos de todos y la informalidad más alta. El 75 % de las mujeres de casa particulares no están registradas. Poner en agenda esto es difícil porque es todo nuevo el análisis que requiere. ","['Es la primera vez que el Estado pone en agenda pública y de una manera integral el aspecto desigual de las tareas de cuidado', 'Este encuentro será especialmente importante, ya que tiene tono de evaluación en un contexto claramente regresivo', 'objetivos estratégicos y medidas para el progreso de las mujeres y el logro de la igualdad de género', 'Estrategia de Montevideo para la Implementación de la Agenda Regional de Género', 'Argentina y Uruguay históricamente fueron vanguardia en cuanto a derechos de las mujeres, incluso más que Europa. Uruguay tiene aborto, nosotros identidad de género, matrimonio igualitario. Ahora, no obstante, el balance es otro, nos encontramos con una región muy regresiva al respecto, con Brasil a la cabeza de ese retroceso. Tenemos que pensar juntas cómo recomponer y avanzar']"
2020-01-28 14:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244208-lineamientos-de-politica-monetaria,"El Banco Central difundió este lunes un compendió con los principales lineamientos de su política monetaria, en medio de la actual restricción de divisas, la alta inflación, la recesión económica, niveles de deuda inmanejables y escenario de fuga de capitales. El documento de la autoridad monetaria que conduce Miguel Pesce deja entrever cuáles serán las próximas discusiones para adecuar los lineamientos, como el caso del crédito y las tasas de interés, donde el Central pretende que los bancos moderen el costo que cobran por sus préstamos y, a su vez, mejoren los rendimientos de los plazos fijos. Los lineamientos que define el Central cómo “útiles para ayudar a la formación de las expectativas” son:Tasa de Interés. Dada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario, el nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos. Precios. Se procura inducir una reducción gradual a partir de un enfoque de política monetaria prudente. Se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, acuerdos de precios y coordinación de estrategias de corto y largo plazo.Agregados monetarios. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.Tipo de cambio. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.Crédito. La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción.Nivel de actividad y empleo. Permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad.",['útiles para ayudar a la formación de las expectativas']
2020-01-28 13:59:00,https://www.pagina12.com.ar/244315-video-asi-fue-la-golpiza-de-los-rugbiers-a-un-joven-de-santi,"“¡Dale, dale!”, “¡Aplicale un correctivo!”, se escucha gritar, entre risas, a los rugbiers que agredieron al joven en Santiago del Estero a la salida de un boliche. La golpiza fue grabada por uno de los presentes y el video se difundió este martes. Las imágenes muestran como un grupo numeroso de jóvenes acosan, agarran y finalmente golpean a Juan Cruz Mussi, un estudiante de derecho, de 24 años, a la salida de un boliche de la localidad de La Banda. El episodio ocurrió el domingo a las 7:30 de la mañana. Según la abogada de Mussi, los rugbiers que le propinaron la golpiza fueron identificados como Exequiel Chedid y Francisco Piatti, ambos jugadores del club Santiago Lawn Tennis Club y de la selección provincial de Santiago del Estero.Según contó el joven, la amenaza de los rugbiers comenzó en el interior del boliche. “A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa”, le habrían dicho cuando se encontraban en el sector VIP.Más tarde Mussi fue sorprendido por los rugbiers en el sector del estacionamiento pero los patovicas lograron intervenir y la situación no pasó a mayores. Pero la golpiza no terminó ahí. Al tomar la autopista para regresar a sus hogares, Mussi y sus amigos sintieron un fuerte golpe en la parte trasera de la camioneta en la que viajaban, por lo que el conductor paró al costado del camino.En ese momento, los jóvenes observaron que al menos ocho rugbiers se acercaban al rodado de los cuales reconocieron a Chedid, quien había lanzado el ladrillo que impactó en la unidad. Fue ahí cuando Chedid y Piatti comenzaron a golpear a Mussi, que era retenido por un tercer hombre “de gran contextura física que lo tenía reducido de ambos brazos”. ","['¡Dale, dale!', '¡Aplicale un correctivo!', 'A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa', 'de gran contextura física que lo tenía reducido de ambos brazos']"
2020-01-28 13:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244316-el-tribunal-superior-salvo-a-la-legislatura-de-una-condena-p,"El Tribunal Superior de Justicia (TSJ) de la Ciudad de Buenos Aires revocó la sentencia que condenaba a la Legislatura porteña por no respetar el cupo femenino para la designación de integrantes de la Auditoría General. A pesar de que la Constitución de la Ciudad establece que en la conformación de los organismos estatales colegiados debe asegurarse al menos un 30 por ciento de mujeres, la sentencia sostiene, en fallo dividido, que ello no impide designar un cuerpo de auditores compuesto por solo dos mujeres entre sus 7 integrantes. “Es una sentencia en la que el voto de la mayoría desestima la importancia de cumplir y hacer cumplir las acciones afirmativas previstas en la Constitución de la Ciudad a favor de la igualdad de género”, dijo a este diario Natalia Gherardi, directora del Equipo Latinoamericano de Justicia y Género (ELA), una de las cinco organizaciones que presentaron el amparo por la violación de la ley.El dictamen del TSJ anuló el fallo de 2017 de la sala III de la Cámara de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo y Tributario de la Ciudad que avaló la demanda de la Asociación Civil por la Igualdad y la Justicia (ACIJ), la Asociación por los Derechos Civiles (ADC), el Equipo Latinoamericano de Justicia y Género, la Fundación Mujeres en Igualdad (MEI) y la Fundación para Estudio e Investigación de la Mujer (FEIM).En dicho fallo, la Cámara consideró, como lo había hecho antes en primera instancia el juez Guillermo Scheibler, que la Legislatura no respetó el cupo femenino. El nuevo fallo del TSJ, según ACIJ, se expide sobre la forma de interpretar las pautas de cupo por género en los organismos públicos colegiados “con argumentos sumamente regresivos para el derecho de las mujeres”.El caso comenzó en 2015, cuando la Legislatura tuvo que reemplazar a una auditora del cuerpo de auditores y designó como auditor a Facundo Del Gaiso. Tras el reemplazo, el cuerpo que estaba constituido por 3 mujeres y 4 varones quedó conformado por sólo 2 mujeres y 5 hombres, proporción que viola el porcentaje que fija la Constitución porteña como límite para cada género.Luego de que las entidades objetaran el nombramiento, el juez Scheibler les dio la razón a los amparistas, declaró la nulidad de la resolución 357/2013 de la Legislatura, por la cual se designó a Del Gaiso,y ordenó a la Legislatura que publicara un pedido de disculpa pública por incurrir en conducta discriminatoria.“Hicimos una alianza con organismos y presentamos el amparo planteando la nulidad de las designación, y que se designe a una mujer en ese rol”, explicó a este diario Sebastián Pilo, abogado integrante de ACIJ. Pero la causa fue apelada, y dada la velocidad de la justicia argentina, para cuando llegó a la Cámara, el mandato del auditor estaba vencido.Si bien la Cámara declaró abstracta la cuestión de la designación, sostuvo que subsiste la obligación de reparación: declaró la conducta como discriminatoria y ordenó la emisión de la disculpa como forma de garantizar que no se repita.“El problema del fallo del TSJ es que hace una interpretación restrictiva y problemática sobre cuál es el rol del Poder Judicial para hacer cumplir las pautas en cuestión y el alcance de las facultades del Legislativo para hacer interpretaciones sobre el cupo femenino”, advirtió Pilo.“Los jueces por la mayoría utilizan varios argumentos. Uno de los jueces valida la conducta al sostener que en algún momento la Legislatura ya había interpretado que el cupo permitía designar dos mujeres y no tres. Otro argumento es que había una instancia para presentar impugnaciones previas a la designación, y como no se presentaron, no se puede impulsar una demanda judicial. Lo que es contrario al acceso a la justicia, supone que puede haber fallos contra la Constitución porque no hubo impugnaciones previas”, detalló el letrado.Sin embargo, el argumento más grave para el abogado es el que esgrime otro de los jueces, quien afirmó que como el bloque legislativo que debía promover el reemplazo no postuló a ninguna mujer con nombre y apellido, al designar a un quinto auditor varón la Legislatura no cometió un acto discriminatorio contra ninguna mujer en particular.“Es un argumento perimido que desconoce el derecho del colectivo de mujeres a acceder a cargos públicos”, explicó Pilo, quien anunció que “vamos a recurrir a la Corte Suprema de Justicia porque es un caso ideal para que se pronuncie y ponga claridad sobre cuáles son las obligaciones de los poderes constituidos a la hora de establecer cuerpos colegiados y cómo se interpretan las prácticas discriminatorias”.En el mismo sentido, Gherardi dijo a Página/12 que ""esta decisión del TSJ va a contramano de la creciente conciencia acerca de la importancia de la paridad de género en todos los espacios de representación política"". ""Como el caso se volvió abstracto por el transcurso del tiempo parecen creer que entonces ya no hay afectación de los derechos de nadie. El interés por garantizar la igualdad de género debiera ser interés general de la sociedad pero sin duda es responsabilidad del Poder Judicial. Es muy preocupante porque con esta decisión el voto de la mayoría reafirma que la Legislatura podría en el futuro volver a incumplirla Constitución sin consecuencias”, añadió.La directora del ELA dijo además que es obligación de la justicia “garantizar la efectividad de los mecanismos de acción afirmativa”, señaló que el tema “es de suma relevancia y actualidad”. Y recordó que “sin ir más lejos, la Cámara Nacional Electoral tiene que resolver dos casos pendientes en qué diputadas electas deben defender su derecho frente a colegas varones que disputan sus lugares, por una mala interpretación de la ley de paridad”.","['Es una sentencia en la que el voto de la mayoría desestima la importancia de cumplir y hacer cumplir las acciones afirmativas previstas en la Constitución de la Ciudad a favor de la igualdad de género', 'con argumentos sumamente regresivos para el derecho de las mujeres', 'Hicimos una alianza con organismos y presentamos el amparo planteando la nulidad de las designación, y que se designe a una mujer en ese rol', 'El problema del fallo del TSJ es que hace una interpretación restrictiva y problemática sobre cuál es el rol del Poder Judicial para hacer cumplir las pautas en cuestión y el alcance de las facultades del Legislativo para hacer interpretaciones sobre el cupo femenino', 'Los jueces por la mayoría utilizan varios argumentos. Uno de los jueces valida la conducta al sostener que en algún momento la Legislatura ya había interpretado que el cupo permitía designar dos mujeres y no tres. Otro argumento es que había una instancia para presentar impugnaciones previas a la designación, y como no se presentaron, no se puede impulsar una demanda judicial. Lo que es contrario al acceso a la justicia, supone que puede haber fallos contra la Constitución porque no hubo impugnaciones previas', 'Es un argumento perimido que desconoce el derecho del colectivo de mujeres a acceder a cargos públicos', 'vamos a recurrir a la Corte Suprema de Justicia porque es un caso ideal para que se pronuncie y ponga claridad sobre cuáles son las obligaciones de los poderes constituidos a la hora de establecer cuerpos colegiados y cómo se interpretan las prácticas discriminatorias', 'esta decisión del TSJ va a contramano de la creciente conciencia acerca de la importancia de la paridad de género en todos los espacios de representación política', 'Como el caso se volvió abstracto por el transcurso del tiempo parecen creer que entonces ya no hay afectación de los derechos de nadie. El interés por garantizar la igualdad de género debiera ser interés general de la sociedad pero sin duda es responsabilidad del Poder Judicial. Es muy preocupante porque con esta decisión el voto de la mayoría reafirma que la Legislatura podría en el futuro volver a incumplirla Constitución sin consecuencias', 'garantizar la efectividad de los mecanismos de acción afirmativa', 'es de suma relevancia y actualidad', 'sin ir más lejos, la Cámara Nacional Electoral tiene que resolver dos casos pendientes en qué diputadas electas deben defender su derecho frente a colegas varones que disputan sus lugares, por una mala interpretación de la ley de paridad']"
2020-01-28 13:46:00,https://www.pagina12.com.ar/244185-george-r-r-martin-sobre-game-of-thrones-la-gente-conoce-un-f,"El novelista George RR Martin se pronunció una vez más sobre sus intenciones para los dos últimos libros -Vientos de invierno  y Sueño de la primavera- de su sagaCanción de hielo y fuego, sobre la que se inspira la serie Game of Thrones.El autor, que ha enfrentado las reacciones negativas a la última temporada de la exitosa serie de HBO en varias ocasiones, dice que el final de TV definitivamente no es la historia completa. ""La gente conoce un final, pero no el final"", le dijo al periódico alemán Die Welt , según la revista Esquire . ""Los creadores del programa de televisión se me adelantaron, algo que no esperaba"".Aparentemente, Martin comentó que la octava temporada ""no fue completamente fiel"" a su visión, aunque algunas de las estrellas de la serie habían sugerido previamente lo contrario. ""Estoy trabajando en un medio muy diferente al de David y Dan, nunca lo olviden"", dijo Martin. “Tenían seis horas para esta temporada final. Espero que estos dos últimos libros míos llenen 3.000 páginas de manuscritos entre ambos antes de que termine ... Y si se necesitan más páginas, capítulos y escenas, los agregaré. Y, por supuesto, el efecto mariposa también funcionará; aquellos de ustedes que sigan mi Not a Blogsabrán que he estado hablando de eso desde la primera temporada ”, continuó.""Hay personajes que nunca llegaron a la pantalla, y otros que murieron en el programa pero aún viven en los libros... Así que, al menos, los lectores sabrán lo que pasó con Jeyne Poole, Lady Stoneheart, Penny y su cerdo, Skahaz Shavepate, Arianne Martell, Darkstar, Victarion Greyjoy, Ser Garlan the Gallant, Aegon VI y una miríada de otros personajes tanto grandes como pequeños que los espectadores del programa nunca tuvieron la oportunidad de conocer. Y sí, habrá unicornios... o una especie de... ""Martin también abordó la presión que sentía por terminar los libros cuando la serie de HBO superó su lugar en la historia. ""Todos los días me sentaba a escribir e incluso si tenía un buen día, y un buen día para mí es de tres o cuatro páginas, me sentiría terrible porque me encontraba pensando: 'Dios mío, tengo que terminar el libro. Solo he escrito cuatro páginas cuando debería haber escrito 40'...”, dijo. “Pero tener la serie terminada es liberador, porque ahora voy a mi propio ritmo. Tengo días buenos y días malos y el estrés es mucho menor, aunque todavía está ahí ”.El año pasado, Martin escribió una publicación en su blog sobre especulaciones sobre la dirección que tomarían los libros . “Escucho a gente que pregunta ¿cómo va a terminar todo?”, escribió. “¿El mismo final que la serie? ¿Diferente? Bueno, sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí.""""Libro o serie, ¿cuál será el final 'real'?"", continuó Martin. “Es una pregunta tonta. ¿Cuántos hijos tuvo Scarlett O'Hara? ”, dijo, haciendo referencia a la heroína de Lo que el viento se llevó. ""¿Qué tal esto? Lo escribiré. Ustedes léanlo. Luego, todos pueden decidir y debatir sobre ello en internet ”.","['La gente conoce un final, pero no el final', 'Los creadores del programa de televisión se me adelantaron, algo que no esperaba', 'no fue completamente fiel', 'Estoy trabajando en un medio muy diferente al de David y Dan, nunca lo olviden', 'Tenían seis horas para esta temporada final. Espero que estos dos últimos libros míos llenen 3.000 páginas de manuscritos entre ambos antes de que termine ... Y si se necesitan más páginas, capítulos y escenas, los agregaré. Y, por supuesto, el efecto mariposa también funcionará; aquellos de ustedes que sigan mi Not a Blogsabrán que he estado hablando de eso desde la primera temporada ', 'Hay personajes que nunca llegaron a la pantalla, y otros que murieron en el programa pero aún viven en los libros... Así que, al menos, los lectores sabrán lo que pasó con Jeyne Poole, Lady Stoneheart, Penny y su cerdo, Skahaz Shavepate, Arianne Martell, Darkstar, Victarion Greyjoy, Ser Garlan the Gallant, Aegon VI y una miríada de otros personajes tanto grandes como pequeños que los espectadores del programa nunca tuvieron la oportunidad de conocer. Y sí, habrá unicornios... o una especie de... ', ""Todos los días me sentaba a escribir e incluso si tenía un buen día, y un buen día para mí es de tres o cuatro páginas, me sentiría terrible porque me encontraba pensando: 'Dios mío, tengo que terminar el libro. Solo he escrito cuatro páginas cuando debería haber escrito 40'..."", 'Pero tener la serie terminada es liberador, porque ahora voy a mi propio ritmo. Tengo días buenos y días malos y el estrés es mucho menor, aunque todavía está ahí ', 'Escucho a gente que pregunta ¿cómo va a terminar todo?', '¿El mismo final que la serie? ¿Diferente? Bueno, sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí.', ""Libro o serie, ¿cuál será el final 'real'?"", ""Es una pregunta tonta. ¿Cuántos hijos tuvo Scarlett O'Hara? "", '¿Qué tal esto? Lo escribiré. Ustedes léanlo. Luego, todos pueden decidir y debatir sobre ello en internet ']"
2020-01-28 13:46:00,https://www.pagina12.com.ar/244300-analizan-posibles-cambios-en-planes-de-pagos-para-deudas-de-,"Cristian Girard, director ejecutivo de la Agencia de Recaudación de Buenos Aires (ARBA), explicó que analizan eventuales modificaciones a los planes de pago para deudas de viviendas y automotores en provincia de Buenos Aires. “Después del plan de moratoria para pymes vamos a evaluarlo”, anticipó.Además Girard manifestó que la gestión de Kicillof “asumió en un contexto de crisis financiera muy severo” y sostuvo que “la cuestión de la deuda es prioritaria pero no queremos posponer las necesidades urgentes de nuestro pueblo por cumplir con los acreedores a rajatabla”.","['Después del plan de moratoria para pymes vamos a evaluarlo', 'asumió en un contexto de crisis financiera muy severo', 'la cuestión de la deuda es prioritaria pero no queremos posponer las necesidades urgentes de nuestro pueblo por cumplir con los acreedores a rajatabla']"
2020-01-28 13:36:00,https://www.pagina12.com.ar/244214-un-represor-fue-el-congresista-mas-votado-en-peru,"Desde Lima Las elecciones parlamentarias del domingo dejaron varias sorpresas y preocupaciones: un represor procesado por asesinato como el candidato más votado, la aparición como tercera fuerza en el Congreso de un partido radical xenófobo y promotor de la pena de muerte ligado al encarcelado ex militar Antauro Humala, hermano del ex presidente Ollanta, y la irrupción como segundos en la votación nacional de una secta evangélica ultraconservadora. Un escenario complicado para un nuevo Congreso atomizado, en el cual habría diez bancadas para 130 escaños. La primera fuerza parlamentaria, la centro derechista Acción Popular, tendrá solamente 24 legisladores. El represor convertido en el congresista con mayor respaldo de votos es el exgeneral y exministro del Interior Daniel Urresti. Su oscura historia está ligada a los años del conflicto armado entre el Estado y el grupo maoísta Sendero Luminoso, que dejó 70 mil muertos. Urresti fue enviado en los años 80 como capitán del ejército a Ayacucho, zona andina donde nació Sendero y fue el epicentro del conflicto. Asumió la dirección de inteligencia, puesto clave en las operaciones militares. Eran tiempos en los cuales los secuestros, torturas, desapariciones, ejecuciones extrajudiciales y matanzas de comunidades campesinas, cometidas por militares y senderistas, eran cosa cotidiana en esa región. En noviembre de 1988, el periodista Hugo Bustíos fue asesinado por los militares. Fue acribillado y luego volado con una granada en un paraje rural de Ayacucho cuando iba en una moto a cubrir el asesinato de dos personas. Los militares, que sabían de su viaje, lo habían estado esperando. Varios testimonios involucran en el crimen a Urresti, que como jefe de inteligencia tenía un importante puesto de mando. Una campesina, que vivía cerca al lugar, lo ha acusado de haberla violado el mismo día del asesinato del periodista y amenazado con matarla si hablaba. El hoy congresista electo niega los cargos y califica a sus acusadores de “delincuentes” y “terroristas”. Después de largos años de impunidad, Urresti fue procesado, pero en 2018 fue absuelto. Sin embargo, la Corte Suprema anuló el juicio por una serie de irregularidades y el militar deberá ser juzgado nuevamente, pero ahora eso no podrá ocurrir porque estará protegido por la inmunidad parlamentaria. Urresti fue ministro del Interior del ex presidente Ollanta Humala (2011-2016), cargo desde el cual empezó a construirse una imagen de luchador contra la inseguridad ciudadana, aspecto clave para su triunfo electoral del domingo. Se formó esa imagen con operativos policiales con más espectacularidad y difusión mediática, que efectividad. En octubre de 2018 postuló a la alcaldía de Lima, con un mensaje de mano dura contra la delincuencia, quedando segundo. Fue derrotado, pero había comenzado a construir una base electoral. Ahora Urresti ha ganado la elección parlamentaria repitiendo sus mensajes de mano dura contra la delincuencia. Postuló como cabeza de lista por el partido Podemos Perú, agrupación nueva formada por el cuestionado empresario José Luna, que se ha hecho millonario con el negocio de la educación universitaria de baja calidad y que tiene varias acusaciones de corrupción. En sus primeras declaraciones como congresista electo, Urresti ha buscado acercarse al gobierno de Martín Vizcarra, ofreciéndole apoyo. Después de esta victoria electoral, el represor se posiciona como un posible candidato presidencial para las elecciones de abril de 2021. Otro que aspira a ser candidato en 2021 es Antauro Humala. El partido Unión por el Perú (UPP), que respalda a Antauro, se ha convertido en la tercera fuerza del Congreso con 17 legisladores. Pero Antauro la tiene más complicada porque está en prisión cumpliendo una condena por el asalto a una comisaría que dejó cuatro policías muertos en enero de 2005, en un farsesco intento de derrocar al ex presidente Alejandro Toledo (2001-2006). Cumple su condena en 2024, por lo que no podrá ser candidato. Pero UPP ha anunciado que utilizará su fuerza en el Parlamento para pedir la excarcelación de Antauro y que se habilite su candidatura. UPP sorprendió con su votación en las zonas andinas más empobrecidas. Antauro y los de UPP disparan contra el modelo neoliberal y se dicen de izquierda, pero asumen posturas que los ubican en la ultra derecha: tienen un discurso xenófobo -proponen prohibir que se les dé trabajo a los extranjeros-, exigen la pena de muerte y que los militares salgan a las calles para controlar la seguridad. Homofóbico, alguna vez Antauro habló de fusilar a los homosexuales. Este extraño personaje, entre pintoresco y peligroso, es el otro gran ganador, junto al represor Urresti, de las elecciones parlamentarias del domingo. También está la sorpresa de la secta evangélica Misión Israelita del Nuevo Pacto Universal, que a través del Frente Popular Agrícola del Perú (Frepap), dejó a todos mudos con su segundo lugar, con 8,9 por ciento. Hasta el domingo nadie los tomaba en serio. Se hace llamar “israelitas” y su mayor presencia está en las zonas rurales, especialmente amazónicas y andinas. “Los homosexuales tienen el mal enquistado en su corazón y en su sangre, pero van a tener oportunidad de conocer el decálogo universal y mediante eso van a entrar en la moral. Nuestro señor Dios de Israel creó hombre y mujer. Promoveremos en los colegios una educación con moral”, han sido las declaraciones con las que el vocero de los israelitas, Wilmer Cayllahua, probable congresista, debutó luego de su inesperado segundo lugar en las elecciones. El fujimorismo, duramente derrotado, ya ha comenzado a moverse para buscar acuerdos con esta secta mesiánica y ultraconservadora.   ","['delincuentes', 'terroristas', 'israelitas', 'Los homosexuales tienen el mal enquistado en su corazón y en su sangre, pero van a tener oportunidad de conocer el decálogo universal y mediante eso van a entrar en la moral. Nuestro señor Dios de Israel creó hombre y mujer. Promoveremos en los colegios una educación con moral']"
2020-01-28 13:36:00,https://www.pagina12.com.ar/244313-las-medidas-del-gobierno-frente-al-coronavirus,"Con el coronavirus con epicentro en China, pero desarrollándose y extendiéndose por algunos otros países, el presidente Alberto Fernández se reunió con el ministro de Salud, Ginés González García, para interiorizarse sobre la preparación nacional para enfrentar esa enfermedad. “Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, anunció el titular de la cartera de Salud al retirarse de la Casa Rosada.“Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, aseguró González García, anticipando el trabajo de la cartera que conduce para monitorear las novedades del virus y la forma en la que se deberá abordar en caso de que aparezca alguien enfermo.En la reunión en la Casa Rosada González García le expuso a Fernández ""un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti"", informaron en un comunicado de Balcarce 50.Según la comunicación oficial, el presidente ""se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina, reforzando la vigilancia sanitaria y fortaleciendo a los equipos de salud de todo el país"". A su vez, señalaron que González García le informó que ""se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados"".Los informes preliminares de la OMS indican que aún no hay vacuna para el coronavirus, destacaron que tiene una peligrosidad menor a epidemias anteriores de virus respiratorios de los últimos años, como el SARS en 2003 o la pandemia de Gripe H1N1 en 2009.","['Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo', 'Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti', 'se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina, reforzando la vigilancia sanitaria y fortaleciendo a los equipos de salud de todo el país', 'se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados']"
2020-01-28 13:36:00,https://www.pagina12.com.ar/244142-que-dicen-los-patovicas-sobre-el-crimen-de-villa-gesell,"El Sindicato Unidos Trabajadores Custodios Argentinos (Sutca), que conduce Cristián López, afirmó que ""si la seguridad del boliche hubiera coordinado acciones con las fuerzas policiales antes de la expulsión de los jóvenes, se hubiese prevenido el asesinato"" de Fernando Báez Sosapor parte de un grupo de rugbiers a la salida de la discoteca Le Brique, en Villa Gesell.En ese marco, el gremio reclamó un ""castigo ejemplar"" para los responsables del crimen y una ""profunda reflexión despojada de todo montaje mediático"".En un comunicado dado a conocer este lunes, el Sutca se diferenció del gremio que agrupa a la mayoría de los ""patovicas"" y planteó que ""sería simplista y hasta errado calificar a este atroz hecho como producto del salvajismo, de la irracionalidad. Se ha borrado hasta límites impensados la capacidad de discernir, de debatir, de disentir"".El gremio pidió ""no echarle la culpa al consumo excesivo de alcohol o drogas"" por crímenes como el de Báez, porque ""eso no necesariamente los transforma (a los jóvenes) en asesinos en banda"".También consideraron que “el Estado debe plasmar definitivamente políticas de Seguridad Ciudadana que excedan los recurrentes circos electorales. Y no se reduce a la ampliación de la cantidad de efectivos como plantean todas las administraciones que se suceden en los poderes ejecutivos. Este no fue el caso del accionar de una temible organización delictiva o terrorista con integrantes profesionales y que actúan desde la clandestinidad”.Tras reclamar que el Estado plasme ""definitivamente políticas de Seguridad"", la organización sindical señaló que ""si la seguridad del boliche hubiera coordinado acciones con las fuerzas policiales antes de la expulsión de los jóvenes, se hubiese prevenido el asesinato que, si bien podemos decir que no fue planificado, era totalmente previsible"".El Sutca lamentó que no haya existido ""un protocolo de actuación y cuando existe esta carencia los resultados son impredecibles"". Y finalmente, denunciaron que “no hay capacitación para enfrentar estos acontecimientos que año tras año son los principales focos de violencia en Villa Gesell”.Destacan que los asesinos “actuaron a cara descubierta en la principal arteria de la Ciudad. No hubo un protocolo de actuación y cuando existe esta carencia los resultados son impredecibles”. También denuncian que “no hay capacitación para enfrentar estos acontecimientos que año tras año son los principales focos de violencia en Villa Gesell”.Según el Sutca, “la seguridad privada debe dejar definitivamente de ser solo un rentable negocio con trabajadores precarizados para transformarse en parte del dispositivo de Seguridad Ciudadana”.","['si la seguridad del boliche hubiera coordinado acciones con las fuerzas policiales antes de la expulsión de los jóvenes, se hubiese prevenido el asesinato', 'castigo ejemplar', 'profunda reflexión despojada de todo montaje mediático', 'patovicas', 'sería simplista y hasta errado calificar a este atroz hecho como producto del salvajismo, de la irracionalidad. Se ha borrado hasta límites impensados la capacidad de discernir, de debatir, de disentir', 'no echarle la culpa al consumo excesivo de alcohol o drogas', 'eso no necesariamente los transforma (a los jóvenes) en asesinos en banda', 'el Estado debe plasmar definitivamente políticas de Seguridad Ciudadana que excedan los recurrentes circos electorales. Y no se reduce a la ampliación de la cantidad de efectivos como plantean todas las administraciones que se suceden en los poderes ejecutivos. Este no fue el caso del accionar de una temible organización delictiva o terrorista con integrantes profesionales y que actúan desde la clandestinidad', 'definitivamente políticas de Seguridad', 'si la seguridad del boliche hubiera coordinado acciones con las fuerzas policiales antes de la expulsión de los jóvenes, se hubiese prevenido el asesinato que, si bien podemos decir que no fue planificado, era totalmente previsible', 'un protocolo de actuación y cuando existe esta carencia los resultados son impredecibles', 'no hay capacitación para enfrentar estos acontecimientos que año tras año son los principales focos de violencia en Villa Gesell', 'actuaron a cara descubierta en la principal arteria de la Ciudad. No hubo un protocolo de actuación y cuando existe esta carencia los resultados son impredecibles', 'no hay capacitación para enfrentar estos acontecimientos que año tras año son los principales focos de violencia en Villa Gesell', 'la seguridad privada debe dejar definitivamente de ser solo un rentable negocio con trabajadores precarizados para transformarse en parte del dispositivo de Seguridad Ciudadana']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/241778-13-poetas-norteamericanas-seleccionadas-y-traducidas-al-cast,"Diana Bellessi cuenta que llegó por primera vez a Estados Unidos pudiendo decir tan sólo una canción de Bob Dylan en inglés. Venía viajando por América latina con su mochila al hombro. Así consiguió pasar desde México a Texas, luego a California y al fin, a Illinois. Vivió en Chicago y meses más tarde, entró a trabajar en una metalúrgica al sur del Bronx, en Nueva York. Todas las obreras eran negras sureñas o latinas sin documentación, como ella. Diana afinaba el oído. Las calles donde comenzaba a encresparse la segunda ola feminista, sus fábricas y sus bares que no desdeñaban a clientes afroamericanos fueron la escuela mestiza donde ella aprendió a hablar inglés en los setenta. “Fui incorporando el idioma con una mezcla de interés, necesidad y afecto que nada tiene que ver con una academia. La poesía tampoco tiene que ver con una academia. Quizás ni siquiera tenga que ver con la literatura sino con un centro más propio”, desliza Bellessi. Ella, continúa, se sentía a gusto en esos bordes donde la lengua se llenaba de rumores singulares. Con un pequeño diccionario y un manual de gramática elemental, Diana seguía el curso de ese río que una tarde la dejó a los pies de Muryel Rukeyser, la poeta y activista feminista que sería una referencia esencial para Adrienne Rich y June Jordan, entre tantas otras.“Ocurrió en un bar de Broadway, donde se anunciaba una lectura de Rukeyser. Cerveza en mano me acerqué hacia la tarima donde la voz extraordinaria de esta mujer, que tenía un porte muy elegante, leía poemas. En un momento escuché ‘Answer me, dance my dance’ y no lo podía creer. ‘Contéstame, baila mi danza’, parecía ser un llamado. Podríamos decir que le respondí, acepté la invitación al baile comprando todos sus libros y leyéndola noche tras noche. Así la empecé a traducir, para entender sus palabras, para compartirla”, cuenta Bellessi por teléfono. Tiene la voz firme y dulce, sedimentada por la serenidad de quien, aún autora consagrada de más de 25 libros, sigue escribiendo, publicando y participando de lecturas, muchas veces con poetas emergentes. Es un mediodía de luz enceguecedora y ella está veraneando en su casa de Zavalla, el pequeño pueblo donde nació en 1946, al sur de Santa Fe.Las geografías, los nombres, las poéticas, se mezclan en su conversación para trazar una coreografía que explique cómo se fue armando, a lo largo de décadas, ese milagro editorial que es la flamante publicación de Contéstame, baila mi danza. Se trata de una antología, con selección y traducción de Bellessi, que reúne a trece poetas norteamericanas: Rukeyser, junto a Rich, Jordan, Denise Levertov, May Sarton, Ursula K. Le Guin, Diane Di Prima, Mary Oliver, Lucille Clifton, Judy Grahn, Irena Klepfisz y Olga Broumas. Algo así como el dream team con las voces más prestigiosas de la poesía estadounidense escrita por mujeres durante la segunda mitad del siglo XX.El libro tiene una historia mítica. Fue publicado en 1984 por Último Reino, con la inclusión de una extensa cantidad de poemas pero sólo de seis autoras, en una tirada reducida que los coleccionistas buscaban con ahínco. Diez años después, la editorial Angria, de Caracas, realizó una edición aumentada. De este modo, el público de habla hispana pudo acceder a estas poetas, que nunca antes habían sido traducidas al castellano. La edición actual de Salta el Pez reúne lo mejor de las iniciativas anteriores. Es decir, multiplicó el número de poetas, incluye una selección de más de veinte textos de cada autora en formato bilingüe y además, recupera un ensayo que se había podido leer en la edición de Último Reino sobre género y escritura de la activista Barbara Deming (símbolo de la resistencia antibelicista y la escritura lésbica desde los sesenta hasta su fallecimiento, en los ochenta).El resultado es un compendio de casi 650 páginas, una polifonía de voces y estilos que desbordan cualquier inventario temático pero que no son ajenos a una especificidad: la búsqueda de una pertenencia identitaria que reivindica la diferencia. Y allí, también, la escritura como desafío a la idea de que la poesía es sólo un ripio del lenguaje, un juego de niños, un pasatiempo sin compromiso. Ya en 1949 Rukeyser confrontaba esta idea a través de su ensayo The life of poetry (La vida de la poesía) al escribir: “Un poema invita, interpela. ¿A qué invita? A sentir. Más que eso: a responder. Y mejor que eso: un poema invita la entrega total, de cara a la memoria”.Es eso que Bellessi llama en el prólogo un “fuera de la ley”. ¿En qué sentido? En su revisión del mundo cultural otorgado, reivindicando a quienes quedan en los márgenes del poder: “Voces alertas al pulso de la historia, a la delicada humanidad que se despliega en construcciones culturales diferentes; es decir, por fuera del discurso canonizado”, propone. Esta doble voz, personal y política, incluye también una organización renovada del discurso poético que no renuncia al lirismo ni a la búsqueda de imágenes capaces de conmover el sentido común. Sin embargo, además de poner su oído en las herencias clásicas (aquí hay poemas que rescatan a pioneras como Safo, Emily Dickinson o Dorothy Wordworth) estas poetas recuperan el registro coloquial, sus giros, sus balbuceos como forma de pertenencia a lo humano y su singularidad. Un espíritu rebelde que, como señala la traductora, vincula a las autoras con Whitman, Thoreau, Melville y William Carlos Williams.Rukeyser contesta desde las primeras páginas: “Cuando hablé de las mujeres bailando, salvajes, fue una máscara,/ en la montaña, a la caza de los dioses, cantando, orgiásticas,/ fue una máscara; cuando hablé del dios/ fragmentado, exiliado de sí (...)/ era yo, desgajada, sin habla, en exilio de mí”. Y proclama “¡Basta de máscaras! ¡Basta de mitologías!”. En ese sentido, Diana reflexiona al otro lado de la línea: “Los acontecimientos sociales y la poesía han sido, y aún son, una sola cosa para mí. En una tradición abrumadoramente mayoritaria de varones, quería crear familia y linaje, quería oír las voces de las mujeres. Supongo que allí centré y construí lo que supe llamar ‘mi propia comarca de traducción’, a la que siempre he regresado”.Ella explica que Contéstame... fue creciendo por voluntad propia. Al comienzo eran un montón de papeles y traducciones mientras Nueva York se encendía en las calles por las luchas contra la guerra de Vietnam, a favor de los derechos civiles. Por debajo de esa efervescencia, y aún con resistencia al interior de estos activismos, el amor lésbico comenzaba a buscar una zona propia de enunciación y orgullo. Todo ese magma, que sólo llegó mucho después aquí, cercenado antes por la dictadura militar, se tradujo con el tiempo en nuevos viajes a Estados Unidos e intercambios con las poetas. Ellas estaban maravilladas por una muchachita que les devolvía el eco de sus voces en castellano. Con el tiempo, esos papeles lograron ser reunidos, transformados en libro. “Bueno, tampoco fue tan fácil”, aclara Diana. “Rukeyser se mostró muy interesada en las traducciones porque era conocedora de poetas como Octavio Paz o Antonio Machado. Así que ella misma supervisó lo que yo iba haciendo. Denise, por el contrario, no era muy feminista que digamos y casi era antilesbiana. Pero debajo de esa coraza dura, había un corazón blando y bello, como se puede ver en estos poemas y en su obra, que es genial. A la larga, las autoras comprendieron que no solo se trataba de difundir su obra sino que las poetas aquí, estábamos buscando también una nueva zona de enunciación, nuestra propia comarca”, agrega.En el libro y en esta conversación, Bellessi se ocupa de presentar a cada una. Y de ofrecer algunas perlitas. En 1966, visitó a Adrienne Rich y se transformarían en grandes amigas. Ella le contó cómo su vida había cambiado al militar en el feminismo: “Por eso necesitaba, poéticamente, otras formas que manifestaran ese cambio. Empieza a ser posible para una mujer decir la verdad sin tener que codificarla”. Diez años después, publicaría en su libro El sueño de un lenguaje común, la serie “Veintiún poemas de amor” (varios fragmentos están incluidos en este libro). Se trata del primer abordaje abierto al amor lésbico en la historia de la literatura norteamericana. A su modo, responde además a Veinte poemas de amor y una canción desesperada de Pablo Neruda, confrontando aquella exhortación al silencio femenino de “me gusta cuando callas”.Puede ser que no todas las intertextualidades sean evidentes pero sí es un goce conocer algunos detalles. Diana trató a June Jordan, la poeta criada en ghettos, que junto a Audre Lorde, Alice Walker y otra de las incluidas en la antología, Lucille Clifton, incorporó al inglés un horizonte mítico y un coloquialismo afroamericano riquísimos. También compartió charlas con Irina Klepsif (nacida en Varsovia, sobreviviente del nazismo) en bares de Chelsea y el Village, allí donde había estado Di Prima con sus compañeros de la generación beat. En algún viaje, la traductora estaba decidida a encontrar el jardín que cultivaba May Sarton en Maine pero nunca lo logró. Tras leer el poemario de Ursula K. Le Guin, Wild Angels, Bellessi le envió a la autora una cajita que encerraba unos capullos crecidos en los plátanos del Delta, en el Tigre. La respuesta llegó pronto: fue otra cajita que contenía una pequeña rama de Oregon, donde Le Guin vivía. Así se inició una amistad que se tradujo en el libro Gemelas del sueño, publicado a fines de los noventa, donde cada una traduce poemas de la otra.A la vez, la primera edición de este libro tuvo un alto impacto en la voz de otras poetas argentinas que comenzaron a consolidarse a partir del retorno democrático. Esta constelación incluye a Bellessi, pero también a Mirta Rosenberg (otra traductora fulgurante), Irene Gruss, Tamara Kamenzsain, María del Carmen Colombo y más acá en el tiempo, Alicia Genovese, Susana Villalba, Sonia Scarabelli, Gabby De Cicco y Andi Nachon, entre otras. De hecho, Scarabelli —con quien Bellessi tradujo a Mary Oliver en un volumen aún inédito — señala en la contratapa que la reedición de Contéstame, baila mi danza es una “celebración”: “Hay libros que se hacen esperar. Viajan como tesoros ocultos en un pliegue del tiempo en cuyo reverso, se diría, siempre aguarda el presente. Así ocurre con esta antología que inició su camino en los ochenta y que hoy regresa”.Estos poemas parecen escritos ayer por su frescura, belleza y desparpajo. A la vez, retornan con toda la fuerza de voces que debieron abrirse paso en medio de un conservadurismo intelectual, en Estados Unidos y aquí. Muchas líneas de esta antología podrían responder a esos prejuicios. Como Judy Grahn cuando advierte: “y fui muchas veces una abuela malvada/ y seré muchas veces una hija malvada”. La poesía de estas mujeres se implanta, entonces, como parte de un linaje común que acorta la distancia entre idiomas, épocas y geografías. Esa es la victoria del lenguaje, su canción crítica pero esperanzada aún en momentos de intemperie, su danza compartida.>POEMAS DE LA ANTOLOGÍA CONTÉSTAME, BAILA MI DANZAEsta mañana (Muriel Rukeyser)Despierto esta mañana,una mujer violenta en el violento díariendo.            Tras la línea de la memoriaa lo largo del largo del cuerpo de tu vidadonde se mueven infancia, juventud, la vida del tacto,ojos, labios, pecho, vientre, sexo, piernas, con las olas de la sábana.Miro a través de la plantitasobre el alféizar de la ciudadhacia las altas torres como libros, entrechocándose voraces,el río centellea, fluye corroído,el intrincado puerto y el mar, las guerras, la luna, los planetas, todo lo que puebla el espacioen el sol visible invisible.Violetas africanas en la luzpalpitando en un universo palpitante. Quiero una paz arraigada, y deleite,las riquezas salvajes.Quiero hacer mis poemas sensitivos:encontrar mi mañana, encontrarte entero yvivo moviéndote entre la gente anestesiada.                            Te digo en las ráfagas del aire:hoy una vez másintentaré ser no violentaun día másesta mañana, despertando sin cesar al mundoen el día violento. Novedades (Denise Levertov)i. América la DadivosaDespués que el hotel de beneficenciase derrumbó repentinamente (luego de reiterados avisos)sobre la calle,los adventistas del Séptimo Día trajeronropa a los sobrevivientes.“‘Mira esto’, exclamóLoretta Rollock, 48 años,mientras sostenía un vestido verdey ropa interior. ‘Nunca tuvecosas tan lindas. Me siento comocuando era pequeña y mamitame traía algo’. Entoncesempezó a llorar”.ii. En los escombrosPara algunos el colapso del hotel significóque la vida tendría que empezarde nuevo.El sexagenario Charles, bajo beneficenciacomo tantos otros, el que dijo,‘Somos la gente sin raíces’, y‘No tengo hogar, ni lugar en el que pueda decirque realmente vivo’, y‘Me había acostumbrado a esto’,También dijo:‘Perdítodo lo que teníaen los escombros.Perdí mi ropa,perdí la foto de mis padresy perdí el televisor.’ Nota a pie de página (Ursula K. Le Guin)No solamente tengo halconesen mi familia, y torressobre las colinas doradas, sino tambiéncangrejos:       sobre la orilla chata y ruidosabajo los negros acantilados, cangrejospavoneándose en la sombrade impetuosas algas encalladas.Y hay muchos murciélagosen mi herencia; el murciélagoquiebra la copa del crepúsculo junto a la casade búhos y acacias, escribemi nombre en el Almanaquede Gotha: Ostrogotha.                                       Y la polillaes una especie de prima, y algunas nochesde otoño la lluvia es mi hermano mayor. Una observación (May Sarton)Los jardineros auténticos no usan guantesEntre el roce gentil y la raíz tierna,Deben dejar sus manos anudarse mientras se muevenCon áspera sensibilidadBajo la tierra, entre la roca y el retoño.Nunca magullar o herir la fruta oculta.Vi así las manos de mi madre cubrirse de cicatrices.Ella, que podía sanar al amigo o a la planta heridaCon el mismo vulnerable pero riguroso amor;Una vez me inquietó ver su rugosa belleza,Pero ahora me es dada su verdad para vivir,Mientras aprendo a solas que debemos ser firmesSi queremos movernos entre lo tierno con una mano abierta,Y seguir sensitivas hasta el finPagar con algo de dureza por un mundo gentil. La extranjera (Adrienne Rich)Mirando como antes he mirado, directamente al corazónde la calle hacia el ríocaminando por los ríos de avenidassintiendo el temblor de las cuevas bajo el asfaltocontemplando las luces encendidas de las torrescaminando como he caminado antesun hombre, una mujer en la ciudadla ira visionaria despejando mi visióny las detalladas percepciones de mercedfloreciendo de esa iraSi entro a un cuarto fuera de la luz áspera y brumosalos oigo hablar un lenguaje muertosi me preguntan la identidadqué puedo decir sino quesoy el andróginola mente viva que no logras describircon tu lenguaje muertoel nombre perdido, el verbo sobreviviendosólo en infinitivolas letras de mi nombre están escritas bajo los párpadosdel niño recién nacido Singapur (Mary Oliver)En el aeropuerto de Singapur,una oscuridad fue barrida de mis ojos.En el baño de mujeres, un compartimento permanecía abierto.Una mujer estaba de rodillas allí, lavando algoen la pileta blanca. El disgusto argüía en mi estómagoy palpé, en mi bolsillo, mi pasaje.Un poema debería tener siempre pájaros en él.Alciones, dije, con sus ojos temerarios y sus alas llamativas.Los ríos son agradables, y por supuesto árboles.Una cascada, y si eso no es posible, una fuenteque se alce y caiga.Una persona quiere estar en un lugar feliz, en un poema. Cuando la mujer se dio vuelta no pude resolver su cara.Su belleza y su molestia peleaban entre sí, y ninguna ganaba.Ella sonrió y yo sonreí. ¿Qué sinsentido es éste?Todo el mundo necesita un trabajo. Sí, una persona quiere estar en un lugar feliz, en un poema.Pero primero debemos observarla del mismo modo en que ella está absorta en su trabajo,lo que es bastante monótono.Está lavando las tazas de los ceniceros del aeropuerto, tan grandes comollantas, con un trapo azul. Sus pequeñas manos hacen girar el metal, frotan y lavan.No trabaja despacio ni rápido, sino como un río.Su cabello oscuro es como el ala de un pájaro.No dudo por un momento de que ama su vida.Y deseo que se levante del sarro y el cienoY vuele sobre el río.Esto probablemente no sucederá.Pero quizá suceda.Si el mundo fuera sólo dolor y lógica, ¿quién lo querría? Por supuesto, no lo es.Ni tampoco quiero decir nada milagroso, sino sólola luz que puede irradiar vida. Quiero decirel modo en que ella plegaba y desplegaba el trapo azul,el modo en que su sonrisa fue sólo para mí; quiero decirel modo en que este poema se llenó de árboles, y de pájaros. No obstante... (Lucille Clifton)No obstanteera bonitocuando el afilador llegabadeslizando su ruedagirando su rueday las chispas saltabanen la oscuridadcruzando el terrenohacia el sector de los blancos no obstanteera bonitoen la luz del almacén de maiziemirar la rueday atrapar la rueda–fuego girando en el airey nuestras hojasy nuestras puntastan afilables como las de cualquiera Soy la pared en el filo del agua... (Judy Grahn)Soy la pared en el filo del aguaSoy la roca que se niega a ser golpeadaSoy la maricona en la materia, la otraSoy la pared que se balancea femeninaSoy el dragón, soy la daga dañiñaSoy la machona y el machete y fui muchas veces una abuela malvada y seré muchas veces una hija malvada.","['Fui incorporando el idioma con una mezcla de interés, necesidad y afecto que nada tiene que ver con una academia. La poesía tampoco tiene que ver con una academia. Quizás ni siquiera tenga que ver con la literatura sino con un centro más propio', 'Ocurrió en un bar de Broadway, donde se anunciaba una lectura de Rukeyser. Cerveza en mano me acerqué hacia la tarima donde la voz extraordinaria de esta mujer, que tenía un porte muy elegante, leía poemas. En un momento escuché ‘Answer me, dance my dance’ y no lo podía creer. ‘Contéstame, baila mi danza’, parecía ser un llamado. Podríamos decir que le respondí, acepté la invitación al baile comprando todos sus libros y leyéndola noche tras noche. Así la empecé a traducir, para entender sus palabras, para compartirla', 'Un poema invita, interpela. ¿A qué invita? A sentir. Más que eso: a responder. Y mejor que eso: un poema invita la entrega total, de cara a la memoria', 'fuera de la ley', 'Voces alertas al pulso de la historia, a la delicada humanidad que se despliega en construcciones culturales diferentes; es decir, por fuera del discurso canonizado', 'Cuando hablé de las mujeres bailando, salvajes, fue una máscara,/ en la montaña, a la caza de los dioses, cantando, orgiásticas,/ fue una máscara; cuando hablé del dios/ fragmentado, exiliado de sí (...)/ era yo, desgajada, sin habla, en exilio de mí', '¡Basta de máscaras! ¡Basta de mitologías!', 'Los acontecimientos sociales y la poesía han sido, y aún son, una sola cosa para mí. En una tradición abrumadoramente mayoritaria de varones, quería crear familia y linaje, quería oír las voces de las mujeres. Supongo que allí centré y construí lo que supe llamar ‘mi propia comarca de traducción’, a la que siempre he regresado', 'Bueno, tampoco fue tan fácil', 'Rukeyser se mostró muy interesada en las traducciones porque era conocedora de poetas como Octavio Paz o Antonio Machado. Así que ella misma supervisó lo que yo iba haciendo. Denise, por el contrario, no era muy feminista que digamos y casi era antilesbiana. Pero debajo de esa coraza dura, había un corazón blando y bello, como se puede ver en estos poemas y en su obra, que es genial. A la larga, las autoras comprendieron que no solo se trataba de difundir su obra sino que las poetas aquí, estábamos buscando también una nueva zona de enunciación, nuestra propia comarca', 'Por eso necesitaba, poéticamente, otras formas que manifestaran ese cambio. Empieza a ser posible para una mujer decir la verdad sin tener que codificarla', 'Veintiún poemas de amor', 'me gusta cuando callas', 'celebración', 'Hay libros que se hacen esperar. Viajan como tesoros ocultos en un pliegue del tiempo en cuyo reverso, se diría, siempre aguarda el presente. Así ocurre con esta antología que inició su camino en los ochenta y que hoy regresa', 'y fui muchas veces una abuela malvada/ y seré muchas veces una hija malvada', '‘Mira esto’, exclamóLoretta Rollock, 48 años,mientras sostenía un vestido verdey ropa interior. ‘Nunca tuvecosas tan lindas. Me siento comocuando era pequeña y mamitame traía algo’. Entoncesempezó a llorar']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/242148-parasite-la-pelicula-que-llega-con-la-palma-de-oro-y-seis-no,"La familia Kim vive en una estrecha y apiñada morada subterránea, aunque no exactamente aislada del mundo exterior. La suya es una típica casa en un barrio de clase trabajadora de Seúl, aunque su particular disposición bajo el nivel de la calzada sólo permite que la luz exterior ingrese por una ventana ubicada justo sobre la vereda. La primera imagen de Parasite, el nuevo largometraje del realizador surcoreano Bong Joon-ho, es precisamente un plano desde el interior del hogar de los Kim a través de ese ventiluz, posición desde la cual puede verse la actividad de la callejuela, incluidos los borrachines que utilizan periódicamente el recodo para orinar de urgencia. Para hacer las necesidades fisiológicas en casa, el diseñador de interiores parece haberse quedado sin espacio y el inodoro luce en una posición imposible, casi como si se tratara de una instalación artística. La casa de los Park es muy diferente, enorme y confortable, y su diseño fue pensado y llevado a cabo por un famoso arquitecto. Un pequeño edificio de varias plantas con gran parque interior que detrás de su delicado uso de los espacios, comunicados por amplios pasillos que no parecen serlo, esconde un secreto laberíntico, oculto a la vista por la belleza de las estructuras más llamativas, incluido un enorme ventanal con conexión directa a la naturaleza. Toda la estructura visual de la película está construida a partir de los diferentes niveles y alturas de esos refugios hogareños, ligados férreamente a la descripción de las diferentes clases sociales y culturales de los personajes, elemento de representación de índole universal que, al mismo tiempo, no deja de reflejar características particulares de la sociedad coreana. Algo que Bong viene explorando desde los tiempos de su ópera prima, Barking Dogs Never Bite (2000). El realizador nacido en 1969 en Daegu, en el sureste de la península, podrá entregarse en sus largometrajes a una elaboración personal de géneros como el policial, el cine de terror o la ciencia ficción, pero nunca ha dejado de lado su carácter de alumno aplicado de la sátira social. La carrera artística y comercial de Parasite comenzó el pasado mes de mayo en el Festival de Cannes, donde obtuvo el premio mayor de la Competencia Oficial, la Palma de Oro. Ocho meses y decenas de los más diversos galardones después, la película acaba de ser nominada al imponente número de seis premios Oscar (incluidos Mejor Película, Mejor Director y Mejor Película en Idioma Extranjero), todo un récord para una cinematografía como la surcoreana, y tendrá su estreno en Argentina este jueves, a la espera de un público local que no siempre ha sabido apreciar las virtudes del cine producido en el país asiático.En Barking Dogs Never Bite, un edificio de departamentos del tipo “pajarera” es el hábitat natural de un grupo de seres humanos y perrunos. Entre otros, un joven ambicioso y futuro padre que no duda en considerar la opción de entregar una suma de dinero para convencer al decano de la universidad de elegirlo para el rol de profesor adjunto (todo un tema en la sociedad coreana: el estatus que traen aparejados los títulos educativos, íntimamente ligados a la posibilidad de una mejora económica). El muchacho también está obsesionado con otro tema, la constante molestia de los ladridos de las mascotas de sus vecinos. También hay una chica, testigo –como en una película de Hitchcock o de De Palma– del horrible sacrificio de un can desde la terraza del complejo (la gran Doona Bae, reconocida en todo el mundo por sus apariciones en películas como Cloud Atlas y series como Sense8, aquí en uno de sus primeros papeles). Finalmente, los subsuelos del edificio albergan la existencia de habitantes marginales, que utilizan de manera oculta los pasillos y cuartos de las calderas para vivir, dormir y comer. Sí, en Barking Dogs... Bong Joon-ho utiliza ese tabú culinario que suele relacionarse de manera automática con la cultura coreana –costumbre en desuso que, sin embargo, tuvo recaídas en los tiempos duros de la guerra civil– para comentar con acidez sobre las actitudes depredadoras de los protagonistas del relato. La película tuvo su primera exhibición por estos pagos en la tercera edición del Bafici, en 2001, el año del gran desembarco del boom coreano en la Argentina: junto a la película de Bong se presentaron otra decena de largometrajes de ese origen, incluidos títulos de Hong Sang-soo, Lee Chang-dong y Kim Ki-duk, compañeros de viaje de la renovación del cine surcoreano que comenzó a batir récords domésticos e internacionales hace ya dos décadas. En ciertos pasajes, el debut bongiano –con sus ascensos y descensos y la vivisección de una clase media aspiracional rodeada de angustias y tentaciones– parece un borrador de los temas que atraviesan Parasite (película que, a pesar de su título, no incluye ningún elemento sobrenatural o de horror físico). ¿O acaso los Kim, siempre relegados en términos sociales, grandes confabuladores y artistas de la estafa sofisticada, no son primos lejanos de ese muchacho que odia a los perros, especialmente a aquellos que por su traza y raza se transforman en sinónimo de estatus? No casualmente, los Park también son dueños de mascotas, tres perros que responden a los nombres de Zoonie, Berry y Foofoo y cuya imagen enmarcada descansa, orgullosa, justo encima del súper moderno portero eléctrico de la mansión.INVASIÓNLa invasión de Parasite no es como la Viridiana, súbita e inesperada, aunque aquí también el festín se termina dando alrededor de una mesa (de diseño). La invasión de la casa de los Park es silenciosa, realizada mediante engaños, calculada al milímetro. El primero de los Kim llega bajo la forma de un profesor particular de inglés y, con ese torreón ya tomado, otros roles de la casa comienzan a ser usurpados por el resto del clan. Antes de que eso ocurra, un breve prólogo en el que Papá Ki-taek, Mamá Chung-sook, su hijo Woo-sik y la hija So-dam se reúnen en medio del pequeño living para doblar a velocidad crucero cajas de pizza para una empresa de delivery. Un trabajo tan noble como pesado. Un trabajo como cualquier otro. Como esos stands de comida que con esfuerzo lograron abrir al público y que debieron cerrar apresuradamente, consecuencia de las deudas impagables y la falta de clientela (¿los locales de bollitos dulces serán los parripollos y canchas de paddle de Corea?). Una familia de sobrevivientes, orgullosos de serlo. ¿Los villanos o los héroes de la película? ¿Los parásitos o aquellos que sirven de receptáculo vital? Un diálogo en apariencia menor, durante el banquete prohibido con whiskies single malt y delicatessen de todo tipo, parece señalar en una dirección posible. “No es que sean ricos y, a pesar de ello, amables. Son amables porque son ricos. Si nosotros tuviéramos todo este dinero... yo también sería amable. El dinero es como una plancha: deja lisas todas las arrugas”. Son los juegos que propone el realizador en su última película, que a pesar de los premios y alabanzas generales también ha tenido (y seguramente seguirá teniendo) sus detractores, usualmente enfocados en cuestiones de fondo, temáticas o ideológicas, y casi nunca formales. En una entrevista reciente con la revista Vulture, Bong fue muy claro respecto de su visión del mundo -en cuanto a la economía global, la brecha entre ricos y pobres e incluso el cambio climático– y de todo aquello que quiso reflejar, en forma de comedia oscurísima, en el film. “Usualmente, mis películas tienen tres componentes: el miedo, la ansiedad y el sentido del humor. El humor viene de la ansiedad, también. Al menos, cuando nos reímos existe la sensación de que estamos sobreponiéndonos a una especie de horror. El verdadero horror y miedo de Parasite no es sólo aquel que se relaciona con la situación actual, sino el hecho de que continúa empeorando. Ese es mi miedo más personal. Tengo cincuenta años y voy a morir en unos 30. Mi hijo tiene 23. Cuando llegue a mi edad, luego de que yo muera, ¿habrá posibilidades de que haya una mejoría? No lo sé. Pero no tengo muchas esperanzas. Sin embargo, hay que intentar vivir siendo felices. No podemos llorar todos los días”.En el caso de Parasite la obsesión por el spoiler está justificada. Es mejor no detallar absolutamente nada de lo que ocurre luego de que el plan maestro de los Kim ya está en marcha. Por dos razones: el placer de los giros que la trama mantiene en estado de latencia y la posibilidad de que estos vengan acompañados de una nueva mirada sobre lo ya observado. Una segunda visión de la película permite apreciar mejor sus virtudes más evidentes, como el trabajo obsesivo, aunque nunca ostentoso, con la disposición de los elementos en el plano (los personajes, desde luego, pero también los objetos, los muebles y las paredes) y el trabajo de dirección actoral, que aquí, como en todas las películas previas del realizador, basculan entre lo milimétricamente sutil y la hipérbole más desfachatada. El rol de Papá Kim, en su cuarta colaboración con Bong, recayó en Song Kang-ho, la mayor estrella del cine coreano de las últimas dos décadas, cuyo debut en la pantalla se produjo, curiosamente, en la ópera prima de Hong Sang-soo, The Day a Pig Fell Into the Well (1996), un cineasta cuyo estilo parece estar, en más de un sentido, en las antípodas del de Bong. En esas cuatro colaboraciones, a pesar de las diferencias, Song ha interpretado versiones alternas de una misma tipología de personaje: un hombre común, irresistiblemente entrador, de clase media trabajadora o bien completamente “lumpenizado”, empujado por razones externas o actos propios a tomar decisiones y acciones extraordinarias. Detective de pueblo chico en Memories or Murder (2003) –la obra maestra indiscutible en la filmografía de Bong–, un hombre ocupado en tapar su propia torpeza, además de fiel representante de la burocracia policial de la Corea dictatorial de los años 80; padre de familia enfrentado a un bicho gigantesco y mortal que anda merodeando en el río Han en The Host (2006); sobreviviente del apocalipsis en Snowpiercer (2013), hombre de palabra y coraje dispuesto a avanzar desde las clases menos cómodas hasta los coches vip de un tren infernal. En la adaptación de la novela gráfica francesa Le Transperceneige, Bong Joon-ho se enfrentó por primera vez al doble desafío de rodar en idioma inglés y trabajar con un presupuesto mayor al acostumbrado, además de mantener una tirante relación con el productor, el ahora cancelado Harvey Weinstein. Antes de ser famoso por las incontables denuncias de abuso sexual en su contra, H.W. era conocido con el mote “Manos de tijera” por su habitual costumbre de editar a su antojo las películas. Caso sintomático el de Snowpiercer: Weinstein demandó en principio una serie de cortes que sumaban unos veinte minutos en total. Bong prometió que nunca más firmaría un contrato que le impidiera tener el montaje final de sus películas.EL MUNDO SUBTERRÁNEO“La gente que viaja en el subte tiene un olor particular, muy fuerte”, afirma el padre de la familia Park sin utilizar el adjetivo “pobre”, en uno de los momentos de suspenso –siempre teñidos por el sentido del humor– de Parasite. Otra escena marcada por dos niveles verticales de pertenencia, aunque en este caso contiguos, al punto del rozamiento. En el poco visto cortometraje Influenza, producido por el Festival de Jeonju hace quince años, Bong Jong-hoo creaba una seria de viñetas aparentemente tomadas por cámaras de vigilancia. Su ubicación podía ser la de un estacionamiento, el apretado espacio de un cajero automático o una estación de subte. En todos los casos, y de manera creciente, la violencia estallaba entre dos o más ciudadanos, como si se tratara de una extraña enfermedad que comienza a contagiarse de manera epidémica. Sin llegar a ese tono apocalíptico, Parasite habilita la posibilidad de la violencia como válvula de escape para la encerrona de los personajes. Aunque, en un primer momento, el enfrentamiento no ocurre necesariamente entre los de arriba y los de abajo, sino entre los miembros de la cofradía subterránea y aquellos que todavía pueden sacar la cabeza por encima de la línea divisoria. La idea original de la historia tuvo su origen tiempo atrás, según confesó el realizador en una entrevista con la revista Movie Maker. “Un amigo muy cercano, que es actor de teatro, me preguntó hace varios años si estaba interesado en dirigir una obra teatral. De forma que todo comenzó, de alguna manera, con esa simple pregunta. ¿Cuál sería una buena idea para el teatro? Y como el escenario es un espacio limitado, pensé en dos casas, una rica y la otra pobre, y en dos familias con cuatro miembros cada una. Una idea que también tomó algo de mi experiencia personal. Cuando cursaba mis estudios universitarios trabajé como tutor para una familia muy rica, durante un par de meses, y luego me echaron. Pero me divertía mucho y tengo recuerdos muy interesantes de esa época, que de alguna manera están reflejados en la película”. Afortunadamente, no hay nada teatral en Parasite, pensada estrictamente en términos cinematográficos. Es decir, visuales, rítmicos.“El coreano Bong Joon-Ho, muy apreciado por los seguidores del cine independiente pero desconocido para el público, es uno de los jurados en esta nueva edición del Festival de Mar del Plata”, escribió un reconocido periodista y crítico cinematográfico en noviembre de 2013, quejándose por la ausencia de figuras de la talla de Sophia Loren o Jacqueline Bisset. Seis años después de aquella visita, que fue acompañada por la exhibición de casi todas sus películas, Bong es un realizador no tan desconocido para el gran público. Una de las auténticas ventajas, para un realizador que no forma parte de la industria de Hollywood, de recibir premios y nominaciones a granel. Mientras tanto, en la pantalla, la lluvia arrecia, y si para unos la tormenta se transforma en el prólogo de un cambio de temperatura y humedad que permite la posibilidad de un picnic sofisticado, para otros no es otra cosa que el origen del desastre. Bajo tierra, sin que los de arriba lo sepan, se lleva a cabo un recambio generacional que vuelve a darle entidad a ese espacio creado con otro propósito: como refugio ante la paranoia y el miedo por las actitudes de los vecinos y no como búnker para el auto exilio. Tal vez la mayor virtud de Parasite resida en su descripción de un mundo descompuesto que, sin embargo, nunca termina de caer en la misantropía absoluta. Porque a pesar de las villanías cotidianas y extraordinarias, las pequeñas y las mayúsculas, la mirada de Bong permite que todos los personajes sean dueños de un atisbo de humanidad. Y porque después de la insania y el salvajismo no llega la represalia sino la más pura y terrible tristeza. En palabras de Bong: “En algún punto, Parasite es una historia de fantasmas. Los personajes tratan a una persona normal como si fuera un fantasma, por lo que puede afirmarse que se trata de un comentario social y, al mismo tiempo, de un elemento de género. Creo que en mis películas es difícil separar las dos cosas. Y siempre están basadas en alguna clase de equívoco: la audiencia sabe más que los personajes, que siempre tienen dificultades para comunicarse. Creo que la tristeza y la comicidad vienen de esa falta de comprensión mutua. Como cineasta, siempre intento que la mirada tenga empatía. No hay villanos en Parasite, porque a fin de cuentas se trata de un malentendido, la causa de que todos terminen lastimando al otro”. ","['pajarera', 'No es que sean ricos y, a pesar de ello, amables. Son amables porque son ricos. Si nosotros tuviéramos todo este dinero... yo también sería amable. El dinero es como una plancha: deja lisas todas las arrugas', 'Usualmente, mis películas tienen tres componentes: el miedo, la ansiedad y el sentido del humor. El humor viene de la ansiedad, también. Al menos, cuando nos reímos existe la sensación de que estamos sobreponiéndonos a una especie de horror. El verdadero horror y miedo de Parasite no es sólo aquel que se relaciona con la situación actual, sino el hecho de que continúa empeorando. Ese es mi miedo más personal. Tengo cincuenta años y voy a morir en unos 30. Mi hijo tiene 23. Cuando llegue a mi edad, luego de que yo muera, ¿habrá posibilidades de que haya una mejoría? No lo sé. Pero no tengo muchas esperanzas. Sin embargo, hay que intentar vivir siendo felices. No podemos llorar todos los días', 'lumpenizado', 'Manos de tijera', 'La gente que viaja en el subte tiene un olor particular, muy fuerte', 'pobre', 'Un amigo muy cercano, que es actor de teatro, me preguntó hace varios años si estaba interesado en dirigir una obra teatral. De forma que todo comenzó, de alguna manera, con esa simple pregunta. ¿Cuál sería una buena idea para el teatro? Y como el escenario es un espacio limitado, pensé en dos casas, una rica y la otra pobre, y en dos familias con cuatro miembros cada una. Una idea que también tomó algo de mi experiencia personal. Cuando cursaba mis estudios universitarios trabajé como tutor para una familia muy rica, durante un par de meses, y luego me echaron. Pero me divertía mucho y tengo recuerdos muy interesantes de esa época, que de alguna manera están reflejados en la película', 'El coreano Bong Joon-Ho, muy apreciado por los seguidores del cine independiente pero desconocido para el público, es uno de los jurados en esta nueva edición del Festival de Mar del Plata', 'En algún punto, Parasite es una historia de fantasmas. Los personajes tratan a una persona normal como si fuera un fantasma, por lo que puede afirmarse que se trata de un comentario social y, al mismo tiempo, de un elemento de género. Creo que en mis películas es difícil separar las dos cosas. Y siempre están basadas en alguna clase de equívoco: la audiencia sabe más que los personajes, que siempre tienen dificultades para comunicarse. Creo que la tristeza y la comicidad vienen de esa falta de comprensión mutua. Como cineasta, siempre intento que la mirada tenga empatía. No hay villanos en Parasite, porque a fin de cuentas se trata de un malentendido, la causa de que todos terminen lastimando al otro']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/241617-retrato-de-mario-levrero,"Hay una fantasía extendida que sostiene que los escritores tienen vidas extraordinarias. Personajes sobresalientes, con recorridos excéntricos, saberes inusuales, capaces de tomar decisiones que los pondrían en riesgo, malditos o no, célebres o no. Al mismo tiempo, cuando un libro nos resulta fascinante, algo nos conduce a querer descubrir la biografía detrás de esas páginas, sospechando que lo que nos encontraremos explicará algo de ese atractivo tan poderoso. La suposición es falsa, pero si hubiera que encontrar un caso donde se demuestre exactamente lo contrario es el de Mario Levrero. Si bien se trata del escritor uruguayo más destacado de la segunda mitad del siglo XX, un personaje carismático y que ya se merecía un libro que pusiera la luz en sus días, --transcurridos entre 1940 y su prematura muerte en 2004—no se trata en lo más mínimo de una vida apasionante. No perteneció a una familia importante, no estuvo rodeado de intelectuales de su tiempo, no viajó, no fue drogadicto, ni millonario, no lo perdió todo, no participó en política, no estuvo preso y una larga lista de nos más. El retrato de este sujeto sedentario, fóbico y que pasó casi la totalidad de su vida sentado y/o acostado leyendo fue realizado por el escritor y periodista argentino Mauro Libertella. Y algo de esta singularidad menor, de la extravagancia gris y sin sobresaltos se deja ver en el sugestivo título del libro: Un hombre entre paréntesis. Un dato al margen que se suma, una aclaración a un texto mayor, que aparece para decir algo mínimo.El libro forma parte de la colección Vidas ajenas que edita la escritora argentina Leila Guerriero para la prestigiosa editorial de la Universidad Diego Portales de Chile. La invitación partió de ella y después de algunas conversaciones, se decidió que el retratado sería el escritor montevideano. La primera pregunta que surge es ¿Por qué a él? Un autor a quién Libertella no conoció en vida. Él contesta: “Me interesó la consigna de hacer un libro para la colección desde un principio. Nunca había escrito un perfil en sentido estricto, si bien el libro sobre mi padre Héctor Libertella puede ser leído como un perfil aunque no lo sea. En ese momento estaba leyendo la última parte de la obra de Levrero y estaba fascinado. El más diarista y autobiográfico. Me parecía que Levrero y Bolaño son los autores latinoamericanos que definen el paso del siglo XX al siglo XXI, y lo hacen de modos bastante distintos. Bolaño desde la épica, un elogio de la vida, la juventud, el viaje. Y Levrero desde la introspección, la primera persona, el encierro, una escritura si se quiere menor o minimalista. En ese sentido sentía que él era alguien que interpelaba a mi generación, estaba siendo leído como una especie de maestro por escritores de mi misma edad y misma lengua.” La aproximación de Libertella a Levrero es vital e impresionista. Este retrato delinea el contorno de este escritor, acumulando color en sus zonas recurrentes. Levrero y su relación anárquica y pasional con la lectura (cómo compraba y leía compulsivamente policiales usados, sin dar la menor importancia a las lecturas canónicas), Levrero y su relación tortuosa con las editoriales (siempre terminaba peleado y disconforme), Levrero y sus mujeres (pese a su eterna apariencia desaliñada fue un amante tenaz), Levrero y sus hijos (los de sangre y el de crianza), Levrero y su relación angustiante con el trabajo y el dinero ( siempre le faltó), Levrero y su fe inclaudicable en la parapsicología (llegó a escribir un manual para iniciarse en esta disciplina), Levrero y su amorodio con los talleres literarios, Levrero y su mudanza temporal a Buenos Aires, Levrero y su computadora, Levrero y la Beca Guggenheim, Levrero y su enfermedad y muerte en Montevideo. Las voces que aparecen son las de su viuda y albacea Alicia Hoppe, sus tres hijos, sus amigos más cercanos – Marcial Souto, Elvio Gandolfo, entre otros-- , sus editores, algunos alumnos y amigos no tan cercanos y algunos críticos literarios que desarrollan un visión más panorámica. Pero si bien su vida no incurrió en grandes peripecias, sí lo hizo su literatura. A lo largo de su obra Mario Levrero realizó fuertes cambios de estilos, generando lectores que se pelean por cuál fue la mejor parte de su obra. Libertella sostiene que casi toda su obra se puede agrupar en series de tres libros: La tríada formalista --Ya que estamos, Desplazamientos y Caza de conejos—la tríada luminosa – El discurso vacío, Diario de un canalla y La novela luminosa--, la llamada trilogía involuntaria – Paris, La ciudad y El lugar--, la tríada esotérica --Manual de parapsicología, Fauna y El alma de Gardel—y la trilogía policial – Dejen todo en mis manos, Nick Carter (se divierte mientras el lector es asesinado y yo agonizo) y La banda del ciempiés. Capítulo aparte merece la escasa resonancia que la mayoría de estas obras lograron durante la vida de Levrero. Más allá del mote de “raro” que el crítico Ángel Rama creó para un grupo de escritores uruguayos que no pueden encasillarse dentro de ninguna corriente reconocible y que tienden a un surrealismo leve –donde Levrero se encuentra junto a Felisberto Hernández, Armonía Somers y otros-- este tema fue para él una constante. Alguna vez dijo: “Lo que recibo de la crítica es, en general, una sensación de tangencialidad.” En la biografía se subraya que este autor nunca obtuvo todo el reconocimiento que merecía. Al mismo tiempo, él nunca se postuló ni tampoco se formuló como un escritor de éxito, con lo cual, la respuesta parece ser acorde a la propuesta dada. Libertella señala: “Creo que lo que más de fascinó de Levrero es algo que también estaba en mi padre. Se trata de cierta entrega a la literatura sin esperar nada a cambio. En realidad lo esperan todo, pero no lo que podemos esperar nosotros, como un reconocimiento instantáneo, traducciones o dinero. Mucha de las cosas que están en el aparato del espectáculo literario de nuestros años era algo que ellos rechazaban de modo deliberado, casi idealista, como si ellos dijeran la literatura no es eso, de hecho es todo lo contrario que eso.” Quizás la parte más hermosa de Un hombre entre paréntesis es la última, cuando vida y obra del uruguayo ya ha sido narrada y el autor se dedica simplemente a pincelar pequeños destellos de su personalidad. Su modo de caminar, su voz, su risa, su caballerosidad, sus innumerables manías: al plástico, a caminar, a la impuntualidad, a comprarse ropa, a la luz demasiado amarilla, a viajar en ómnibus, a la televisión.Sobre el final se habla de un levrerismo, la influencia que el escritor dejó. Y aunque hay quienes sostienen que esa escritura minimalista le funciona a Levrero pero no a quienes pretenden emularla, es innegable la importancia que tuvo en lo que se llamó después literatura del yo. Si hay un levrerismo virtuoso se deja ver en un círculo más íntimo, tal como fue él. Luego de su muerte quienes fueron sus alumnos siguieron juntándose a leerse, en bares y casas: la conversación iniciada por Mario Levrero siguió su curso. ","['Me interesó la consigna de hacer un libro para la colección desde un principio. Nunca había escrito un perfil en sentido estricto, si bien el libro sobre mi padre Héctor Libertella puede ser leído como un perfil aunque no lo sea. En ese momento estaba leyendo la última parte de la obra de Levrero y estaba fascinado. El más diarista y autobiográfico. Me parecía que Levrero y Bolaño son los autores latinoamericanos que definen el paso del siglo XX al siglo XXI, y lo hacen de modos bastante distintos. Bolaño desde la épica, un elogio de la vida, la juventud, el viaje. Y Levrero desde la introspección, la primera persona, el encierro, una escritura si se quiere menor o minimalista. En ese sentido sentía que él era alguien que interpelaba a mi generación, estaba siendo leído como una especie de maestro por escritores de mi misma edad y misma lengua.', 'raro', 'Lo que recibo de la crítica es, en general, una sensación de tangencialidad.', 'Creo que lo que más de fascinó de Levrero es algo que también estaba en mi padre. Se trata de cierta entrega a la literatura sin esperar nada a cambio. En realidad lo esperan todo, pero no lo que podemos esperar nosotros, como un reconocimiento instantáneo, traducciones o dinero. Mucha de las cosas que están en el aparato del espectáculo literario de nuestros años era algo que ellos rechazaban de modo deliberado, casi idealista, como si ellos dijeran la literatura no es eso, de hecho es todo lo contrario que eso.']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244059-superliga-racing-no-pudo-con-atletico-tucuman,"En el último partido de la Superliga del año pasado Racing perdió 1-0 con Lanús, con un gol en contra de Mena. Ese día formó así: Arias, Pillud, Donatti, Orbán, Mena; Martínez, Barbona, Zaracho, Matías Rojas; Reinero, Cvitanich. El técnico era Cacho Coudet. En el reinicio del campeonato, con Beccacece como entrenador, Racing presentó este equipo: Arias; Montoya, Martínez, Domínguez, Mena; Miranda, Banega, Rojas, Barbona; López y Fértoli. Solo cinco jugadores repetidos en los dos equipos: Arias, Mena, Martínez, Barbona y Rojas y algunos con el puesto cambiado como Martínez que esta vez entró como marcador central. Martínez fue justamente protagonista central en dos de las jugadas de más peligro que generó Racing en el primer tiempo. En una le ganó en el salto al arquero de Atlético Tucumán y armó un barullo que pudo haber terminado con la pelota en la red; en la otra, en una acción de pelota parada con varios rebotes, le pegó medio mordido, y el balón se fue mansamente a la red. La poca reacción del arquero Luchetti, que no ve muy bien de noche, ayudó a que Racing se pusiera en ventaja sin que hubiera hecho demasiados méritos para merecerlo. Martínez también había cometido algunos errores en la posición en la que no parece sentirse muy cómodoEn el segundo tiempo los tucumanos se mostraron un poco más activos y de a poco fueron empujando a los locales hacia su propio arco. Advertido de esta circunstancia y para sostener la estantería, Beccacece mandó a la cancha a Sigali y sacó al pibe Banega. La línea de cinco se podía flexibilizar con las subidas de Montoya por un lado y Mena por el otro, pero los visitantes siguieron dominando la escena con buenos toques en el mediocampo y subidas veloces por los laterales. Se veía llegar el empate, y llegó nomás sobre el cuarto de hora. Un pase deficiente de Rojas en la mitad de la cancha dejó mal parado a los del fondo y después de una buena corrida de Carrera llegó el centro cruzado para Toledo, que no tuvo problemas en dominar la pelota primero y pegarle fuerte a la red, debajo del arco.Los tucumanos, que fueron superiores en el segundo período, pudieron haberse quedado con la victoria en un ataque a fondo, con un disparo de Acosta que sacó magistralmente Arias. A Racing le costaba superar el desconcierto, Montoya amenazaba pero no concretada y la pelota le llegaba muy sucia a los dos de punta Lisandro López y Cristaldo (reemplazante de Barbona en el entretiempo). Sin embargo sobre la hora el cuadro local dispuso de una gran oportunidad para llevarse los tres puntos. Mena se fue muy bien por la punta y mandó un centro cruzado a la cabeza de Cristaldo quien logró impactar la pelota, pero no le pudo dar dirección.La tarde de Avellaneda había empezado a pura emoción con el homenaje a Juan José Pizzuti, con la presencia de su nieto con una vieja camiseta con el numero 8 en la espalda y con toda la cancha cantando el clásico ""ya lo ve, es el equipo de José"". Pero al anochecer el Cilindro se hizo silencio y preocupación. Habrá que ver que pasa cuando se recuperen González y Reniero y sobre todo cuando el entrenador encuentre un equipo. Racing tiene un plantel numeroso, pero da la sensación de que no le sobra nada.1 RACING: Arias; Montoya, N. Domínguez, M. Martínez, Mena; Miranda, Banega, M. Rojas; Barbona, L. López, Fértoli, DT: Sebastián Becaccece.1 ATLETICO TUCUMÁN: Lucchetti; Acosta, Ortiz, Gissi, Risso Patrón; Carrera, Erbes, A. Rojas, Melano; J. Toledo, L. Díaz. DT: Ricardo Zielinski.Estadio: Racing Club. Árbitro: Néstor Pitana.Goles: 39m. Mauricio Martínez (R); 59m. Toledo (AT).Cambios: 46m Cristaldo por Barbona (R); 54m Sigali por Banega (R); 70m Lotti por Carrera (AT); 78m Alcaraz por Fértoli (R); 79m J. L. Fernández por Díaz (AT); 87m G. Toledo por Erbes (AT). ","['ya lo ve, es el equipo de José']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/242390-las-mentiras-economicas-el-pressfare-no-baja-las-banderas,"Fue dicho muchas veces, no hay armisticios unilaterales. La prensa hegemónica decidió no dar tregua y seguir adelante con su persistente “periodismo de guerra”, según la definición inmortalizada por el fallecido columnista de Clarín Julio Blanck. Se trata del “pressfare” que durante la última década funcionó como el complemento indispensable del lawfare, la guerra jurídica para demonizar a los gobiernos populares, la ya reconocida táctica imperialista para debilitar a los gobernantes que no se subordinan cualquiera sea el lugar del planeta Sin embargo, Alberto Fernández parece creer que las gotas cotidianas de desinformación, fake news e instalación de una agenda falsa, no horadarán la piedra. Por eso asume que alcanza con su tarea diaria de explicar y explicar. Siguiendo sus palabras también cree que alcanza con tener razón. Pero en el mundo real de la política, como seguramente sabe el Presidente, no existen ni la razón, ni la verdad, ni la justicia. Menos aun el triunfo final del bien. Lo que prima son las relaciones de poder. Y el poder del macrismo residual, mejor dicho el poder económico que fue tan bien representado por el macrismo y que no tiene nada de residual, se agazapa hoy en el pressfare. Lo hace a la espera del fin de una luna de miel que no respeta pero existe, ya que la imagen de Fernández no dejó de crecer desde su asunción. La causa debe buscarse en que el nuevo gobierno recuperó la tradición kirchnerista de no traicionar a sus votantes y no hacer nada distinto a lo prometido. Además de haber nombrado un gabinete intachable tomó las medidas necesarias para poner dinero en el bolsillo de los trabajadores por múltiples vías. Desde los ingresos extraordinarios para jubilados, los aumentos por decretos para trabajadores privados y del sector público, los congelamientos de tarifas y combustibles, la baja en el precio de los medicamentos, los controles de precios y hasta la estabilidad cambiaria fueron en esta dirección. El gobierno logró lo que parecía imposible, parar la pelota cuando la economía amenazaba con marchar indefectiblemente a una burbuja hiperinflacionaria por el endeudamiento y la falta de divisas. Las restricciones cambiarias, pero también el paquete económico lograron aquietar las aguas y tranquilizar a “los mercados”. Pero la luna de miel terminará al igual que los seis meses de congelamiento tarifario. La lucha por el poder, que en economía se expresa como la lucha por la determinación de los precios básicos –salarios, tarifas y dólar– se reanudará. Será entonces cuando la acumulación de desgaste motorizada por el poder mediático comenzará a cobrar valor y será más fácil exacerbar el descontento y las rencillas internas del Frente de Todos.Nótese, por ejemplo, que a pesar del rotundo fracaso y el desastre de la administración macrista-radical, tanto en Nación como en la provincia de Buenos Aires, los responsables más visibles, Mauricio Macri y la enamorada María Eugenia Vidal, siguen siendo tratados con guantes de seda por los mismos medios que nunca dejaron de apoyarlos, no solamente por la pauta multimillonaria sino también por comunidad ideológica y de intereses. Es una de las formas de preparación de un potencial regreso.Vidal dejó un desquicio de deuda en la provincia que obligó a la administración de Axel Kicillof a reprogramar vencimientos tan impagables como los dejados por Macri a nivel nacional. ¿Cómo titularon los medios hegemónicos? “El default de Kicillof de los bonos que emitió Daniel Scioli”. Al desmanejo macrista simplemente se lo hace desaparecer de escena. Frente a cuentas provinciales desordenadas sólo hay dos opciones, reducir gastos destruyendo las funciones básicas del Estado o aumentar la recaudación, esto es así porque los estados provinciales tienen poco margen para la política monetaria, aunque es posible alguna operación de expansión a través del banco público. La recaudación puede mejorarse cobrándole a todos indiscriminadamente, a quienes menos tienen o a los más acomodados. La opción de Kicillof fue que la carga del mejoramiento de las cuentas públicas recaiga sobre los más acomodados. ¿Cómo titularon los medios hegemónicos? “El impuestazo de Kicillof”.Este tono será una constante con el gobernador bonaerense, una de las figuras del peronismo con máxima proyección de futuro para ocupar la presidencia. En tanto no representa los intereses de las clases dominantes locales y globales, el pressfare lo tendrá en la mira todo el tiempo. El personaje se les hará difícil, pero siempre habrá resquicios para el ataque y la deshonestidad intelectual. A nivel nacional el panorama es similar. Actualizar las retenciones dentro del mismo marco que el FMI le obligó a fijar a la administración precedente, pero que el macrismo dejó licuar progresivamente por la vía de regularlas en un monto fijo en pesos, fue presentado como una “guerra” contra “el campo”, pues se sabe que cuando se trata de impuestos es difícil que el sector agroexportador no pique. También se insiste en volver a desempolvar el cadáver del suicidado fiscal Nisman, al que la justicia consideró “asesinado” aunque no haya determinado ni culpables ni móvil. Ya es pólvora mojada, pero los medios no dejan de insistir sobre la memoria emotiva del 40 por ciento que votó al macrismo. Finalmente la deshonestidad intelectual máxima, que también se publica a diario, es que el ajuste --sí, “el ajuste”-- de Alberto Fernández “castiga a la clase media”. La idea sería que mientras a los más pobres se le aumentaron los ingresos a la clase media no se le dio nada. Otra mentira. Para empezar la clase media también verá mejorados sus ingresos directa e indirectamente, tanto por la expansión de la demanda como por los congelamientos tarifarios. Luego, el dinero que se inyecta en la base de la pirámide sube hacia arriba no sólo dinamizando el comercio y los servicios, sino impulsando el crecimiento, la demanda de empleo y, en consecuencia, habilita el aumento general de la tasa de salarios. Nada puede haber peor para los sectores medios que los tres años de recesión sobre cuatro como ocurrió entre 2016 y 2019. Las pérdidas en el poder adquisitivo de los salarios y las caídas de ventas lo atestiguan. Las clases medias sólo prosperan en las economías que crecen. Y el crecimiento, en todo tiempo y lugar, depende de la expansión de la demanda. Lo mismo sucede con la inversión que no depende de cuestiones como la tasa de interés, sino de que se venda lo que se va a producir. Y en la economía local el consumo representa dos tercios de esa demanda. El problema, entonces, no será el límite interno, sino el externo. Irónicamente al actual gobierno le tocará pagar la carísima campaña de casi 50 mil millones de dólares que el FMI le financió a la administración precedente. Y para ello deberá renegociar y quizá, aceptar condicionamientos. Se temen rupturas, pero las rupturas no le convienen a nadie salvo a los fondos buitre. A pesar de la experiencia histórica, el macrismo siguió colocando deuda en dólares bajo legislación de Nueva York. Hoy cerca de la mitad de la deuda se encuentra bajo esta legislación. De nada sirvió regalarles 15 mil millones de dólares a los fondos buitre con el apoyo mayoritario de ambas cámaras legislativas, los buitres pronto volverán a merodear sobre los papeles argentinos. Por ahora la historia sigue abierta. La nueva administración ya dio un giro de 180 grados en el modelo económico. Resta saber cómo se sostendrá el nuevo rumbo","['periodismo de guerra', 'pressfare', 'los mercados', 'El default de Kicillof de los bonos que emitió Daniel Scioli', 'El impuestazo de Kicillof', 'guerra', 'el campo', 'asesinado', 'el ajuste', 'castiga a la clase media']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/242057-las-obras-de-laura-nevole-en-fiba,"Laura escucha. Laura reza. Laura estudia. Laura lee. Pero en determinado momento Laura empieza a poner el cuerpo. Cuerpo en escena que encuentra rápidamente su cauce. Su formación actoral empieza en el Sportivo Teatral y ahí conoce a aquellas personas con las que hace sus primeras obras. Luego, irá al estudio de Alejandro Catalán donde repara en una clave acerca del teatro: la actuación se conforma en la mirada, en el camino hacia la mirada de quien la recibe, “lo que sucede se ve”, dirá ella, y en esa revelación parece haber comenzado el recorrido. En esos inicios se encuentra su trabajo como asistente de quienes ella llama “dramaturgos del aire”, Bernardo Cappa y hoy, Christian García. Se trataría de directores que trabajan sobre los cuerpos de actuación, con asociaciones en el espacio, abordajes, en la mayoría de los casos, sin texto previo y con la voluntad de generar relato más allá de una dramaturgia cerrada. El trabajo con Cappa comenzó justamente a partir de una bajada a tierra de ese tipo de textos que eventualmente iban dejando las boyas que terminarían conformando la trama y la poética de la obra. Laura se ocupaba de desgrabar y organizar específicamente los textos de Amor a tiros, obra en la que Celina Font, Lorena Vega y Sebastián Mogordoy se visten de policías y llevan a cabo una misión en el subsuelo de una casa de telas. Laura terminó haciendo --sucesivamente-- los roles de las dos actrices cuando ellas se ausentaban de la obra. Todo un recorrido del afuera hacia dentro de la escena y de la materialidad del papel hacia la del cuerpo.Luego viene Trópico del Plata con dramaturgia y dirección de Rubén Sabadini. Esa obra es todo ella. Una mujer relata y tensiona un vínculo al narrar una aparente historia de amor que termina en violencia desgarradora. En ese relato hay un cuerpo de actuación que condensa miles de contradicciones y termina estallando en la cara del espectador. Allí hay un material que llega a sus manos en tránsito hacia otra actriz posible. En vez de pasarlo Laura decide cobrarle peaje: “lo entiendo perfectamente y no necesitás buscar otra actriz porque lo quiero hacer yo”, le dirá a Sabadini. Cuarenta y ocho horas después será efectivamente ella quien comienza el proceso de ensayos para emprender un trabajo escénico que tematiza la violencia contra la mujer en una situación de trata. Esta obra estrenada en 2012 implosiona y se ensancha en la multiplicidad de lecturas que recibe en el contexto que acompañó al proceso y evolución de esa obra, la visibilización de la violencia patriarcal y la lucha feminista en todos ámbitos de la vida. En Trópico del Plata el relato se centra en un vínculo de violencia que se reconoce dolorosamente universal. Esa obra del desgarro y la crudeza parece volverse soportable únicamente por el humor y la ternura que por momentos predomina en ese cuerpo de actriz. Hoy transitando el sexto año de funciones, y a partir de comentarios que reciben del público (principalmente cuando hacen funciones fuera de la capital), los creadores dicen confirmar que el teatro puede ser una herramienta de transformación social, cosa que imbuidos en la cartelera porteña no veían tan evidente. Otra de las claves de Trópico del Plata dentro de la escena porteña, además, es que inaugura una lista de varios unipersonales que se alinean en temáticas similares: La Fiera (2013) de Mariano Tenconi Blanco, Beya (2016) con texto de Gabriela Cabezón Cámara y dirección de Marisa Busker, Rayito de sol (2017) con dirección de Cintia Miraglia y dramaturgia de Natalia Villamil y Turba (2019) de Laura Sbdar con dirección de Alejandra Flechner son algunas de estas obras.Hoy Laura es parte también del grupo Cofradía Eurobasquet, bajo la dirección de Selena, antes Lucía Seles y antes Rocío Fernándes (tres de los heterónimos para la creación escénica del músico y cineasta Diego Fernández), que va por su tercera obra estrenada y emprende el proceso creativo de su cuarto abordaje escénico. Laura es parte del equipo original junto con Martín Aletta, Verónica Hassan, Natalia Miranda, Pablo Ragoni y Sebastián Toro (a los que luego se sumaron Gabriela Ditisheim y Mariano Sayavedra). La búsqueda del grupo con sus abordajes escénicos es ir hacia la experimentación plena y allí Laura dice sentirse a gusto.¿Y qué sucede cuando la experimentación se apoya en el propio archivo? Durante una reunión de ex compañeros de la EMAD, entre relatos de infancia y adolescencia, Laura narra su encuentro y posterior separación de la iglesia católica: fue catequista varios años hasta que decidió dejar no únicamente la práctica sino también la religión. Luego de aquel encuentro una de sus antiguas compañeras de curso, Paula Fanelli, la contacta y le dice que le gustaría intentar un documental con Laura, un documental de esa parte de su historia. No pasaron demasiados ensayos antes de notar que el documental iba ser visto solo por ellas, y sería el proceso de ensayos de una obra teatral. Aquel registro quedó en una segunda línea por detrás del archivo de fotos, cartas, notas y videos de la vida de Névole que utilizaron para la construcción de La Elegida. A ese material paralelo se accedía, durante el proceso de creación, a través de preguntas, intuiciones y derivas que describen esos varios mundos que la conectan con su fe hoy centrada en la actuación. Por ese trabajo artesanal que no deja de ser puro cuerpo y que busca e ilumina la escena es que seguimos a Laura.La Elegida estará en el FIBA en Espacio Callejón, Humahuaca 3759, el 24 y 25 de enero a las 22 y el 31 de enero a las 16. A partir del 8 de febrero en Nün Teatro, Juan Ramírez de Velasco 419, los sábados a las 20.30. Trópico del Plata estará en Maratón Abasto del FIBA en el Teatro Beckett, Guardia Vieja 3556, el sábado 1 de febrero a las 21.55 y a las 23.40. WIG Ciclo de obras cortas con codirección de Névole y Ragoni será parte de Maratón Abasto en Habitar Gómez, Valentín Gómez 3155, el 1 de febrero a las 21Las cargas con dirección de Christian García estrena el 15 de febrero en Casa Teatro Estudio, Guardia Vieja 4257, y se hace los sábados a las 22.30.La Cofradía Eurobasquet reestrena con dirección de Rocío Fernándes en Casa Teatro Estudio, Guardia Vieja 4257, las obras The Pall Mall Twins, el 14 de febrero, los viernes a las 23 y My Hurlingham, el 16 de febrero, los domingos a las 19.Toda la información sobre el Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA) en https://www.buenosaires.gob.ar/fiba","['lo que sucede se ve', 'dramaturgos del aire', 'lo entiendo perfectamente y no necesitás buscar otra actriz porque lo quiero hacer yo']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244046-superliga-boca-juniors-igualo-sin-goles-ante-independiente,"En el debut oficial de Miguel Angel Russo como entrenador en su segundo ciclo en el club, Boca igualó sin tantos frente a Independiente en una Bombonera colmada. El clásico pareció desnaturalizado a los 24 minutos por la temprana expulsión de Carlos Izquierdoz. A partir de contar con un jugador más, el conjunto de Lucas Pusineri dominó gran parte del juego y si no logró desequilibrar en la red fue por la gran tarea de Marcos Díaz, el arquero local habitual suplente de Esteban Andrada, ausente por lesión. Así y todo, el Xeneize contuvo los embates del rival y hasta tuvo un par de ocasiones de gol. A falta de un cuarto de hora para el epílogo, Pablo Pérez, un ex de la casa, también se retiró expulsado. Hasta en eso el clásico terminó empatado. Mientras tanto, River Plate sigue mirando a todos desde arriba.Con la presencia en el palco de Juan Román Riquelme -ídolo boquense y actual vicepresidente segundo de la institución- y de Ricardo Bochini -gloria del conjunto visitante-, Boca e Independiente no generaron prácticamente jugadas de riesgo en el inicio. Y acaso lo más destacable fue la presencia de Pablo Pérez, ex volante xeneize, silbado por toda la concurrencia y quien luego cobraría mucho protagonismo.El equipo de Russo, que presentó un tándem ofensivo con la dupla Tevez-Zárate, no se terminó de acomodar y ya jugaba con un hombre menos por expulsión de Izquierdoz tras recibir su segunda tarjeta amarilla en apenas cinco minutos. Así, el paraguayo Junior Alonso ingresó por el chico Obando.El Rojo se fue con todo al ataque aprovechando el hombre de más y tuvo chances claras con un cabezazo en el palo de Franco, un tiro libre de Fernández que logró desviar Díaz y otro remate desviado de Domínguez. Boca Juniors -muy replegado- no hacía pie y parecía tambalear. A los 40 minutos, Pérez cabeceó débil a las manos de Díaz y sobre el final Lucas Romero probó desde fuera del área y el vuelo fenomenal de Díaz evitó el primer tanto de la visita.En el complemento se desató un fuerte viento en La Bombonera que acaso presagiaba una tormenta. Pero de entrada, una jugada preparada de tiro libre entre Zárate y Tevez terminó con el remate de Carlitos a la barrera. En la réplica, Pérez tiró de emboquillada y encontró buena respuesta del guardavalla xeneize.Con dificultades, Boca igual iba al frente aun con diez y Tevez, en la puerta del área, casi mete el primero de zurda. Entonces Russo mandó a la cancha al veloz colombiano Villa por el intermitente Zárate. A su vez, Pusineri mandó a la cancha al chico Braian Martínez y a Martín Benítez. Pérez casi la metió de cachetada y enseguida el ex Newell's se fue expulsado tras una dura entrada sobre Campuzano. Ambos quedaron con diez y estaba para cualquiera. Sobre el final, Salvio hizo una gran jugada personal y casi desata la locura. Pero el clásico se cerró sin goles y el abrazo del final entre Román y el Bocha, que tomaron mate durante todo el partido, fue por demás simbólico.0 BOCA JUNIORS: M. Díaz; Buffarini, L. López, Izquierdoz, Fabra; Salvio, Campuzano,  Obando, G. Fernández; Tevez, Zárate. DT: Miguel Russo.0 INDEPENDIENTE: Campaña; F. Bustos, Franco, G. Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, P. Pérez, C. Domínguez; L. Fernández. S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique.Cambios: 25m Junior Alonso por Obando (B); 58m Villa por Zárate (B), 63m B. Martínez por Fernández (I) y M. Benítez por C. Domínguez (I), 72m Barreto por G. Silva (I), 84m Abila por Tevez (B).Incidencias: 24m expulsado Izquierdoz (B), 75m expulsado P. Pérez (I).",[]
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244206-nos-interpela-la-violencia-de-genero,"Ale, Nacho y P juegan al básquet en un club de Bahía Blanca, y el día anterior al último partido del campeonato organizan un festejo al cual invitan a Rocío, una adolescente que trabaja en el club. Esa misma noche, los tres amigos la violan y la matan. Y ese femicidio -nacido de la ficción- trae a la reflexión la magnitud de la problemática de la violencia de género en la Argentina.Un tiro cada uno es la pieza que narra esa historia creada por el grupo de escritura colectiva feminista Cabeza, formado en 2015 por Laura Sbdar, Mariana De La Mata y Consuelo Iturraspe, en el marco de la Beca a la Creación 2016 otorgada por el Fondo Nacional de las Artes, y que podrá verse hoy a las 21, mañana a las 20 y el jueves a las 21, en el marco del 13o Festival Internacional de Buenos Aires, en Roseti (Roseti 722). Allí, las dramaturgas que se conocieron estudiando en la EMAD (Escuela Metropolitana de Arte Dramático) se prestan a dirigir su propio texto y a ponerse en el cuerpo de los femicidas.“Nos enamoramos un poco de nuestros trabajos y supimos que teníamos que hacer algo. Queríamos explorar algo novedoso para las tres, entonces nos juntamos a conversar sobre qué temáticas nos interpelaban. Y lo que nos interpelaba era la violencia de género, así que empezamos a investigar casos reales que habían sucedido en nuestro país”, cuenta Iturraspe. El trabajo de investigación fue el primer paso. Las autoras, intérpretes y directoras indagaron en las coberturas periodísticas que recibieron algunos casos emblemáticos de femicidio, y para eso siguieron de cerca los casos de Marita Verón y Paulina Lebbos. Y como suele suceder con estos proyectos escénicos, la ficción se reactualiza y es superada por la realidad. En ese aspecto, las creadoras encuentran que el caso expuesto en su obra dialoga con el crimen reciente de Fernando Báez Sosa, asesinado por un grupo de rugbiers en Villa Gesell. “Si bien nosotras construimos una historia de ficción, hay muchas cosas que hacen espejo con casos reales”, comenta De La Mata, quien advierte que en los deportes de equipo hay un “pacto de la grupalidad”. “El deporte es un lugar interesantísimo como espacio donde se constituye el grupo y aparecen supuestos valores de comunidad y solidaridad entre machos. Y por eso es una de las grandes estructuras patriarcales”, amplía Sbdar. - En el teatro es usual ver historias sobre violencia de género narradas desde el lugar de la víctima. ¿Por qué decidieron trabajar la dramaturgia desde la perspectiva de los victimarios? Laura Sbdar: - Esa es una de las grandes preguntas que deviene en otras preguntas que vinimos conversando en este tiempo y que son cómo narrar la violencia y cómo representar la crueldad. En los medios toman la voz de la víctima y hablan por ella, entonces nos preguntamos qué pasaría si el procedimiento fuera a la inversa y nosotras tomáramos la voz y el cuerpo de los asesinos. Y su vez pensamos también cómo hacer para que la víctima aparezca en su desaparición. Y ahí aparece la idea de que las tres, con la fuerza que da la voz colectivizada, podamos ser la voz de Rocío reivindicando su lugar desde lo invisible. Mariana De La Mata: - Ponerle el cuerpo a la voz de estos varones que hemos creado es algo que sirve para ver que esto forma parte de nuestra sociedad y que no es un caso aislado. Narrar los momentos previos al asesinato, cómo es la convivencia entre estos varones y cómo piensan y cómo actúan, hace que pueda verse el contexto en el que sucede un femicidio. Quisimos mostrar a hombres que todo el tiempo tienen una complicidad machista, caldeando una violencia que primero nos parece inofensiva, hasta que después vemos los números de los casos. - ¿Y cómo es ponerse en la piel de un femicida?Consuelo Iturraspe: - Ni Laura ni yo somos actrices, y no tenemos tanta formación en este aspecto como Mariana, y entonces ya era un desafío entrar a ese campo. Y en mi caso me gustó ver esto como la puesta de un cuerpo político en escena y como un compromiso mío de estar ahí sin importar lo que me pase, sino dándolo todo para poder contar este trabajo y la reflexión que hacemos. L.S.: - Se produce algo muy interesante en esa transición. Cuando entrás al personaje hay un momento de mucha incomodidad, y una vez que estás adentro ves que hay algo de esa corporalidad que de alguna manera la tenemos cargada por haber observado en otros varones el movimiento y la prepotencia que aparece en estos personajes. Hay algo de esa comodidad del macho que en la escena nos aploma. Y es muy terrible ver lo divertido que es ser machirulo, porque te das cuenta que lo pasan bien.M.D.L.M.: - Hay una impunidad en estos personajes e interpretarlos tiene su lado divertido desde el juego expresivo. Al principio con el público se genera una empatía, para después mostrar la contracara de eso. - ¿Cómo es el proceso de actuar, dirigir y escribir de forma colectiva?C.I.: - Pienso que fluyó muy bien desde el primer momento. Cada una hace por fuera trabajos muy diferentes, y a la hora de juntarnos a pensar un proyecto compartimos nuestras experiencias y eso enriquece el material. Entre nosotras hay mucho debate, mucha reflexión y mucha birra (risas). Esta obra fue un trabajo muy complejo, y llevó mucha dedicación, esfuerzo y angustia, pero por otro lado fue muy simple porque todas queríamos hacer esto. M.D.L.M: - El teatro siempre es un trabajo colectivo. El tema que tratamos es difícil, y a veces eso nos asfixiaba, pero siempre tuvimos mucha afinidad y no hubo grandes cosas para discutir. Fue mucho trabajo, pero muy gozoso. L.S.: - Nos juntamos porque queríamos pensar y atravesar la escritura de manera colectiva. Ese fue el primer deseo y es interesante ver cómo eso se llevó a la escena del mismo modo. Desde el primer momento pensamos que nuestra potencia estaba en unificar nuestras poéticas. Y en la obra se ve eso. ","['Nos enamoramos un poco de nuestros trabajos y supimos que teníamos que hacer algo. Queríamos explorar algo novedoso para las tres, entonces nos juntamos a conversar sobre qué temáticas nos interpelaban. Y lo que nos interpelaba era la violencia de género, así que empezamos a investigar casos reales que habían sucedido en nuestro país', 'Si bien nosotras construimos una historia de ficción, hay muchas cosas que hacen espejo con casos reales', 'pacto de la grupalidad', 'El deporte es un lugar interesantísimo como espacio donde se constituye el grupo y aparecen supuestos valores de comunidad y solidaridad entre machos. Y por eso es una de las grandes estructuras patriarcales']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243956-murio-kobe-bryant-en-un-accidente-con-su-helicoptero,"Minutos antes de las cinco de la tarde de un domingo deportivo que estaba destinado a centrarse en el debut de Miguel Ángel Russo en el banco de Boca o en los análisis tras el regreso de la Superliga, una noticia explotó como una bomba: Kobe Bryant, leyenda de la NBA y figura histórica de Los Angeles Lakers, había muerto durante la mañana de California, Estados Unidos, luego de que su helicóptero privado se estrellara en un trágico accidente sin sobrevivientes.La conmoción y el dolor invadieron al mundo entero, mientras se viralizaban los clicks y las reacciones ante la noticia, que con el correr de los minutos sumó un dato para profundizar el dolor: eran nueve las personas que viajaban, incluido el ex basquetbolista, todas fallecidas tras el impacto y la posterior explosión... y entre ellas estaba también su hija, Gianna, de sólo 13 años.El sitio estadounidense TMZ fue el que confirmó la muerte de la estrella que brilló en las últimas décadas: el accidente ocurrió cerca de las 10 (15 de Argentina) en la localidad de Calabasas, California, a unos 50 kilómetros al noroeste de Los Angeles. Según la declaración de testigos oculares al portal, el motor del helicóptero había emitido un sonido extraño antes de caer al suelo. Más allá de que la causa del accidente está aún bajo investigación, se conoció que el deportista utilizaba habitualmente su helicóptero Sikorsky S-76 para desplazarse.La información iba actualizándose minuto a minuto y, en la tarde de Los Angeles, amantes del básquet y fanáticos de los Lakers comenzaron a reunirse en el Staples Center, el estadio del equipo donde Kobe Bryant los llevó a la gloria en cinco oportunidades, conquistando los anillos como campeón de la NBA en 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010. Cuando llegaron allí, algunos ni siquiera sabían que su ídolo estaba casado con Vanessa y era padre de cuatro hijas: Gianna, Natalia, Bianca y la recién nacida Capri. Entre la multitud que iba conformándose, el dolor y la tristeza se traducían en abrazos, carteles que despedían a la leyenda del básquet y hasta ramos de flores de colores púrpura y oro, los de la franquicia donde supo hacer sus maravillas. Muchos iban con sus camisetas con los números 8 y 24, las dorsales que vistió Bryant y que fueron retiradas luego de su retiro.Las redes sociales también fueron el escenario del masivo y mundial adiós que se le brindó al astro, ante la congoja de tener que despedirlo a los 41 años. ""Devastado"", escribió Manu Ginóbili, de algún modo representando la tristeza que se palpaba en nuestro propio país. Sin embargo, en todos los rincones del globo y desde los distintos deportes y universos, llegaban los cariños para su familia y el recuerdo de su grandeza deportiva. ""Kobe fue una leyenda en la cancha y recién comenzaba lo que habría sido su significativo segundo acto. La pérdida de su hija Gianna es incluso más angustiante para los que somos padres. Michelle y yo enviamos amor y nuestras oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en este día inconcebible"", se expresó, también mediante un tuit, el ex presidente Barack Obama, otro de los que se manifestaron virtualmente.Avanzada la tarde, Alex Villanueva, alguacil del condado de Los Ángeles, ofrecía una conferencia de prensa en la que, por ""respeto"" a los familiares no quiso confirmar la identidad de ninguno de los nueve fallecidos en el accidente. Más allá de sus palabras, Alicia Weintraub, alcaldesa de Calabasas, había indicado previamente en un comunicado que Bryant era uno de los fallecidos. Aunque los datos de los demás pasajeros y del piloto siguen sin conocerse, medios locales informaron que también iban a bordo de la aeronave una amiga de ""Gigi"" y el padre de ésta, y que el helicóptero se dirigía a la Mamba Academy, un centro de entrenamiento para jóvenes deportistas que el propio ex escolta abrió en 2018.Mientras iban revelándose nuevos detalles de la tragedia, la pelota naranja empezó a rodar. La NBA decidió no suspender la jornada y, entre los ocho juegos programados para la jornada del domingo, en el encuentro entre Denver Nuggets y Houston Rockets los jugadores debieron salir al Pepsi Center a menos de una hora de que se conociera la noticia. Lo hicieron con una cinta negra en sus camisetas en señal de duelo y también se realizó un minuto de silencio en honor a su memoria.""Por 20 temporadas, Kobe nos mostró lo que es posible cuando un talento notable se mezcla con una devoción absoluta por ganar -lo recordó Adam Silver, comisionado de la NBA, en un comunicado-. Fue uno de los más extraordinarios jugadores en la historia de nuestro juego, con logros legendarios: cinco veces campeón de la NBA, reconocido jugador más valioso, 18 veces integrante del equipo de las estrellas y dos veces campeón olímpico. Pero siempre será más recordado por inspirar a personas de todo el mundo a tomar una pelota de básquetbol y competir a lo máximo de sus posibilidades"".Algo de esa inspiración quedó plasmada como una huella en la última aparición pública de Kobe -que debutó en la temporada 1996-1997 y se retiró hace cuatro años- en las redes sociales. Sólo unas horas antes de la tragedia, había felicitado a la actual estrella de los Lakers, LeBron James, quien lo superó como el tercer máximo anotador de la historia de la NBA en un partido el sábado pasado contra Philadelphia 76ers. ""Sigue llevando el básquetbol a lo más alto, @KingJames. Respeto, hermano"", le había escrito en un tuit.En vuelo mientras se daba a conocer la noticia, James se enteró de la muerte de Bryant en pleno aeropuerto de Los Angeles, al regreso de Filadelfia. Allí se lo vio visiblemente conmovido, caminando con la cabeza gacha, y se abrazó con dos personas.La noche de un domingo triste se venía encima, mientras la noticia seguía desarrollándose y miles de fanáticos improvisaban sus altares en el estadio de los Lakers. También la acción de juego seguía, con los partidos programados, aun con varios de sus protagonistas sin poder contener las lágrimas en sus ojos. Pj Tucker, jugador de los Rockets, salía a la cancha con un cariñoso homenaje en sus pies: en sus zapatillas, había escrito ""RIP KB"" y ""Te amo KB24"", con un fibrón negro. Con un poco más de tiempo, los jugadores de New Orleans Pelicans salieron a disputar el encuentro ante Boston con el nombre Kobe bordado en sus calzados.Y en el medio de ese inmenso dolor que inundó al mundo del deporte con su muerte, una imagen expresó el sentir de la mayoría en su recuerdo del inolvidable Kobe Bryant: entre algunas de las muestras de cariño alrededor del Staples Center, alguien ubicó una pelota en el piso y le dejó al lado un ramo de flores. Ella y cualquiera que ame el básquet lo llora y lo va a extrañar.","['Devastado', 'Kobe fue una leyenda en la cancha y recién comenzaba lo que habría sido su significativo segundo acto. La pérdida de su hija Gianna es incluso más angustiante para los que somos padres. Michelle y yo enviamos amor y nuestras oraciones a Vanessa y a toda la familia Bryant en este día inconcebible', 'respeto', 'Gigi', 'Por 20 temporadas, Kobe nos mostró lo que es posible cuando un talento notable se mezcla con una devoción absoluta por ganar -lo recordó Adam Silver, comisionado de la NBA, en un comunicado-. Fue uno de los más extraordinarios jugadores en la historia de nuestro juego, con logros legendarios: cinco veces campeón de la NBA, reconocido jugador más valioso, 18 veces integrante del equipo de las estrellas y dos veces campeón olímpico. Pero siempre será más recordado por inspirar a personas de todo el mundo a tomar una pelota de básquetbol y competir a lo máximo de sus posibilidades', 'Sigue llevando el básquetbol a lo más alto, @KingJames. Respeto, hermano', 'RIP KB', 'Te amo KB24']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243093-detras,"EL CUENTO POR SU AUTORHay una escena de origen, en mis tempranos veintes: fui a casa de un poeta admirado para decirle que escribiría un texto para unos amigos que estudiaban teatro. Ese texto incluía un poema de él. El poeta fue parco, breve. Cuando me iba, empezó a llorar un bebé. Él ni se inmutó, fue como si nada hubiera sucedido. Desde entonces prefiero no conocer a gente que admiro. Pero no fue la cuestión de fondo. Más bien: lo que no vemos de los demás, lo que vemos y no podemos codificar. Esto quedó archivado y por algo inexplicable reapareció un día y tuve ganas de explorar qué había allí. El poema que dentro de este cuento es “Prendo la radio del coche”, de Héctor Viel Temperley, de su libro Humanae vitae mia. Buena parte de la escritura y corrección del cuento se organizó alrededor de este poema.DETRÁSCuando eligió el poema, Luisa llamó a Astiaga para decirle que lo usaría en el taller de teatro: hilaría unas escenas mezclando la redondez de esos versos perfectos con sus palabras insuficientes, un poco rotas. Un mestizaje que la hacía soñar.Quisiera leerle el texto, dijo, y él solo dijo: bueno. Le pasó su dirección y cortó. Ella pensó que era así de escueto porque en su cabeza no cabía lo real. Nunca antes había imaginado a un poeta atendiendo el teléfono. Ya en la puerta del edificio, pegó la oreja al portero eléctrico y escuchó una voz que le dijo: ahí bajan.Una mujer abrió y salió sin mirarla ni cruzar palabra. Después: escalofríos ante la escalinata de mármol, la puerta de vidrio repartido con los bordes biselados, el ascensor de jaula, los bronces relucientes donde el reflejo se distorsiona.Parada frente al séptimo B respiró profundo varias veces para tranquilizarse. La mirilla se movió lentamente y vio un ojo. El ojo de Astiaga. Cuando abrió, no reconoció su voz ni su aspecto, nada que ver con las fotos de las solapas. Lo había visto de lejos, perdida entre el público de sus lecturas, recordaba su voz, la manera en que leía, la respiración de su métrica. De cerca todo era otra cosa. Le pareció un baldío. Pasá, le dijo. No le tendió la mano, la mirada esquiva.El esplendor del edificio se disolvió cuando Luisa traspuso la puerta. Lo siguió por un pasillo hasta una sala amplia con ventanas al frente. Él se movía a tientas. A un costado de los sillones, un colchón alto de una plaza completamente forrado. Luisa se llevó por delante una mesita porque no pudo quitar la vista de esa rareza. Más allá, el escritorio, justo en la ochava, con una biblioteca rebalsada y pilas de libros.Sentate, le dijo. Luisa obedeció. La tensión frenó los ruidos de la calle. ¿Vos eras...?La del poema para la presentación.Claro, explicame un poco mejor. En algún lugar de la casa un reloj dio seis campanadas.Yo escribo, dijo Luisa.Él la interrumpió: no leo nada fuera de mis grupos.No, no, es otra cosa, dijo ella y volvió a contarle para qué estaba ahí.Ah, dijo Astiaga, esperame un minuto. Se levantó y se fue.Luisa se puso a mirar los estantes. Buscó los libros de él, pero no los encontró. Escuchó un portazo y enseguida el llanto de un bebé. Pasó la mano por los lomos rugosos, curtidos. El llanto seguía. Salió del escritorio. Los berridos la fueron guiando por un pasillo largo con varias puertas. Qué hermosa debió haber sido alguna vez la casa. Golpeó una puerta donde los agudos parecían taladrar la madera. Tres veces, y nada. Golpeó más fuerte. Escuchó la voz de Astiaga diciéndole que entrara.Ahí estaba: miraba el fondo de la cuna de donde salían los alaridos; una puerta lateral daba a un dormitorio con una cama de sábanas revueltas. Las paredes del cuarto del bebé estaban empapeladas en un bordó desteñido con flores de Lys. Una ventana flaca dejaba entrar luz. Todo era desorden.No sé qué hacer, dijo él. Ella sintió el peso del cuerpo clavado en el parqué mientras imaginaba una huida.¿Probó con alzarlo?, le preguntó.No, dijo, eso es asunto de mi mujer, no mío.Luisa miró el pasillo, pensó en quien le había abierto la puerta. ¿Sería ella? Quiso que apareciera para resolverlo todo. ¿Cuántos meses tendrían esos sonidos punzantes? Había desesperación, algo animal. Me parece que es el timbre, dijo Luisa.No, no es. Astiaga fue cortante.¿Llora siempre así? ¿Tendrá hambre?No sé, dijo el poeta. Luisa miró otra vez la salida. Te querés ir, le dijo él.La verdad es que sí, pero quiero leerle lo que escribí, aunque no sé si hoy es un buen día, dijo Luisa.La criatura había bajado el volumen por cansancio o quizá para administrar energías. Él le pidió por favor que lo ayudara cuando el llanto retomó su impulso. Luisa dio siete, ocho pasos. Se asomó al borde y una descarga eléctrica le subió por las pantorrillas como si hubiera mirado el abismo. Era una beba con aritos de perla, retorciéndose de hambre o de sueño, o falta de atención, o un pañal sucio, quizá una fiebre, o todo eso junto. Luisa estiró el brazo hacia el fondo y le rozó un pie. Luego el otro, se inclinó un poco más y le apoyó, suave, la mano en la panza hasta que la crispación del llanto cedió. Le preguntó a Astiaga cómo se llamaba.Cintia, dijo, un nombre raro, como de otra época, ¿no? La beba sonrió y ella la alzó, la llevó a un sillón de hamaca. Él se acercó a la ventana y sacó un cigarrillo. Luisa se levantó y salió del cuarto. El poeta le preguntó qué pasaba.Por el humo, dijo Luisa. No hay que fumar acá.Cintia le chupaba el hombro con fruición. Dígame dónde hay una mamadera, dijo Luisa.Todo en la cocina, contestó él. En la puerta de la heladera encontró un cuadro de doble entrada con horarios, gramos, observaciones. La comida diaria de Cintia. Luisa leyó con esfuerzo como si tuviera que entender una ecuación.La beba se prendía al hombro, se quejaba y ella lidiaba con medidas de leche y temperaturas. Mientras la alimentaba escuchó ruidos que venían de la sala. Avanzó por el pasillo y lo vio acomodando un círculo de sillas de plástico.Tengo taller, gritó él como si le hubiera preguntado.Luisa se acercó y le tendió la beba para que la agarrara.Yo me voy.No puedo, dijo él otra vez.Cómo que no podés, le dijo y el tuteo le salió más por enojo que por confianza.Dejala en la cuna, ya comió, en algún momento vuelve la madre y se ocupa.Luisa se fue al cuarto de la beba y se sentó en la mecedora, su pelo enredado en los dedos de Cintia. La apoyó en su hombro, la beba eructó. Luisa juntó su cabeza con la de ella, percibió el olor y la tibieza. Cerró los ojos y sintió un cansancio desconocido. Pensó en el colchón de la sala: las dos dormidas, cubiertas por una manta, dormidas hasta que las despertara la luz de la mañana. Sonó el timbre y alguien entró a la casa.Un hombre con mameluco y una caja de herramientas dijo que venía a arreglar un enchufe. A las trancadas y con una vitalidad que hasta el momento no había mostrado, Astiaga entró en la habitación. El hombre dejó la caja en el piso e investigó el zócalo detrás de la cuna. Luisa preguntó si la puerta de abajo estaría abierta o si la tenía que acompañar.Aguanteme que yo la llevo, dijo el del mameluco.Luisa dejó a la beba en la cuna, abrazó su mochila y fue a esperar junto a la puerta. Pensó en la calle a esa hora cuando iba terminando el día. Los autos, las vidrieras de los negocios, la gente de un lado al otro. Trazas de luz y de colores. Quería eso: la calle, el aire, los otros. Pero también seguir allí, en el corazón de la casa del poeta, en el trajín como si fuera parte, mientras esperaba su bendición. ¿Era Astiaga, su dios, ese hombre torvo, desaprensivo? ¿La había dejado entrar así nomás a su mundo, como quien deja las cosas tiradas aunque tenga visitas?Apareció la mujer con la que se había cruzado al llegar. Astiaga se asomó, dijo ah, sos vos. Después miró a Luisa y le dijo a la mujer: ella empieza hoy. ¿Qué empieza? ¿El taller o qué? Te dije que buscaras, no entiendo nada, contestó la mujer, y se perdió en la habitación de Cintia. Desde la puerta, inmóvil, Luisa escuchó esos ruidos festivos que les hacen las madres a sus hijos, los gritos de alegría de la beba. El hombre con las herramientas salió, y la mujer, detrás, le dijo que podría entubar los cables cuando ellas se fueran. Se escuchó la voz de Astiaga desde algún lugar preguntando a dónde se irían. En el instante siguiente, sonó el timbre. El poeta apareció, dijo el nombre de Luisa por primera vez y le dio un llavero.Ahí vienen, haceme el favor, bajá, le dijo. Ella le recordó lo que había venido a leer. Astiaga se golpeó el reloj en la muñeca y le dijo: después.El llavero de la casa era un escudito de un club de fútbol con el esmalte desgastado. Luisa agitó el manojo y fue como si liberara ideas salvajes: irse con las llaves, tirarlas a la basura, devolverlas otro día pero antes hacer copias, dejarlos a todos encerrados en el departamento dándole una media vuelta desde afuera. Podría meterlo en trámites con un cerrajero, sugestionarlo con desconocidos que entraran a su casa. O gritar al mundo que tenía las llaves y comandar peregrinajes de lectores. A esa altura, su devoción tambaleaba. No quería que Astiaga se convirtiera en una estatua caída. Estaba dispuesta, todavía, a pegar los pedacitos, barrer el polvo, darle vida otra vez. Pobrecitos nosotros, pensó, los que esperamos todo. Pero cuando abrió la puerta, se sintió la dueña.Por el portero eléctrico se escuchó la voz del poeta.Ahí mandé a una chica. Suban. Y vos también.¿Quién?, preguntó Luisa.Vos, gritó él.Sobre el colchón, sentado en un ángulo, como punto focal de un semicírculo integrado por las sillas de los alumnos, Astiaga pasaba la mano derecha sobre papeles desordenados en el piso, como un concursante de televisión elige el sobre de la suerte. Con un cabeceo le indicó a Luisa que se sentara. Silencio absoluto. Astiaga se aclaró la garganta y, de golpe, a lo mago, levantó unas hojas. Señaló a una chica. El llanto irrumpió otra vez y después de un portazo, volvió el silencio. Es la noche, pensó Luisa, todos los bebés se fastidian. La elegida tartamudeó unos versos mientras ella imaginaba cómo escabullirse para ir a la habitación de Cintia. ¿Y si estuviera otra vez sola? Después, llegaron los comentarios de sus compañeros, una suelta de frases dispersas. Luisa reconoció en esas frases palabras al azar de la poesía de Astiaga. En un descuido, salió y fue a la cocina. Encontró a la mujer. Cintia pateaba los estribos de su silla de comer apurando a su madre.¿Te dijo que no puede alzarla?, preguntó sin darse vuelta. A otros les ha dicho que Cintia no era de él, es increíble, dijo, y se acercó a la beba con un plato. El poeta entró a la cocina. La mujer le señaló con la cabeza una bandeja con tazas y un termo y, cuando estaba yéndose, le pidió que sacara la basura. Luisa volvió al living. Un chico de pelo largo acomodaba sus papeles. Se aclaró la garganta y leyó:“Prendo la radio del coche, / cierro las puertas y ventanas/y me alejo/ Que los ruidos/ se gasten solos/mientras camino entre los árboles/ A veces siento/ que alguien nos encerró/con llave/en este mundo/ Lo mismo que hice yo, / pero a lo grande”.Silencio de todos. Astiaga miró al alumno y lo señaló. Parecía el director de orquesta con el primer violinista. Y luego: una parrafada laudatoria, compleja, y la sentencia final:Después de esto, ¿qué podríamos escuchar?El resto se revolvió. La poeta de la anterior lectura quiso empezar a hablar pero Astiaga le chistó. Fue la primera en levantarse, desairada. Salió sin saludar, sus compañeros la siguieron. Luisa quedó en el medio: vio cómo se iban, una procesión sin santo que terminó amontonada frente al ascensor, nadie cerró la puerta del departamento. Miró a Astiaga. Solo, de espaldas, gritó: la próxima pagan.Luisa bajó por la escalera. El chico que había leído lo de la llave y el mundo -era todo lo que podía recordar- fue el último, sus compañeros le hablaban pero del ascensor solo salían fragmentos de palabras, empañados por el chirrido de las poleas.","['Prendo la radio del coche', 'Prendo la radio del coche, / cierro las puertas y ventanas/y me alejo/ Que los ruidos/ se gasten solos/mientras camino entre los árboles/ A veces siento/ que alguien nos encerró/con llave/en este mundo/ Lo mismo que hice yo, / pero a lo grande']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243046-aviones,"EL CUENTO POR SU AUTOREl cuento “Aviones” formar parte de un libro que acaba de salir, cuyo nombre es –justamente- Kamikaze. Es apenas mi segundo libro de cuentos, veintipico de años después del primero, pero no es que haya dejado de escribirlos sino apenas de terminarlos, en principio, y luego de publicarlos. Y no se trata de que no los terminara por falta de rigurosidad o disciplina; lo primero que busco al escribir un cuento suele ser un tono, o mejor dicho el tono aparece y trato de atraparlo, darle entidad y luego materializarlo en una historia. Pero muchas veces descubro que las distintas piezas no se llevan bien; o lo hacen, pero el que ya no quiere ser parte de ese vínculo soy yo mismo, o mi escritura. No es que me arrepienta: todo en el trabajo del escritor es aprendizaje, y acaso una de sus prácticas fundamentales sea la de aprender a desconfiar sistemáticamente de sí mismo. Kamikaze reúne entonces algunos de los cuentos que escribí durante los últimos quince años; pese a ciertas recurrencias, todos ellos tenían como objetivo algún –o más de uno- procedimiento formal que me interesaba abordar en particular. A veces remitía a una serie de modelos, y otras veces eran aspectos menos reconocibles o rastreables. En ese sentido, “Aviones” –que además es uno de los más recientes- es acaso uno de los dos o tres que más se despegan del resto. Es evidente que su tempo, su cadencia, su trabajo sobre los silencios, así como también su tema y su punto de vista, tienen poco o nada que ver con sus compañeros.No importa demasiado qué es lo que uno quiso hacer, sino lo que en definitiva hizo, pero podría decirse que es un cuento en el que intenté llevar a cierto extremo la contención, y al mismo tiempo trabajar no con una tensión creciente sino con la idea de inevitabilidad. Como si la realidad fuese eso que sucede cada vez más lejos.AVIONESLlegan y se desploman.Diciembre es interminable para ellos: todavía se prolonga en enero, cuando para nosotras ya no hay nada. Laura se pasa días y días en casa, sin calzarse. Yo ando casi siempre a medio vestir. A mamá no le gusta: dice que ya estoy grande. Lo cierto es que nos aburrimos. Laura durmió en casa las últimas dos noches. Con esta van a ser tres. Pero estar juntas, la mayor parte del tiempo, solo potencia nuestro aburrimiento. Ni siquiera aprovechamos que mamá y Jorge no estaban para buscar unas cervezas o un Gancia. Llevamos casi tres días, en realidad, sin salir a la calle. “¿Qué hicieron?”, pregunta alguno de los dos. Lo único que varía es quién la hace, pero la pregunta es siempre la misma. Esta noche es una voz susurrada, una voz que sale de un suspiro. Aunque suelen llegar a casa un poco tocados, creo que esta noche se les fue la mano.“No mucho”, respondo. “Apenas mojamos un poco las patas”.Era la frase que le gustaba decir a Papá. Jorge no tiene idea, así que no es una revancha; solo me gusta decirla y recordarlo secretamente.“Las patas...” dice mamá, como chistando, como si amagara censurar la palabra. Es el tipo de palabras que mamá odia. Prefiero no sacar conclusiones.Hace no muchos años la piscina era una piscina: todavía podía sumergirme y dar unas brazadas. Ahora estoy grande, como dice mamá. Ahora solo alcanza para mojar las patas. Las patas, los pies, lo que sea. Lo que sí me gusta hacer es meterme desnuda, cuando no hay nadie. Apoyarme contra el borde y sacar los brazos, como hago en la bañera, mirándome la punta de los pies, que salen a respirar. Imaginar los pájaros que no hay, imaginar que estoy rodeada de gente que no conozco, ni conoceré.Pasaron siglos, pienso, desde que papá y yo hacíamos la plancha y mirábamos durante un rato larguísimo el pedazo de cielo que asoma al costado de la higuera.“Qué más”, pregunta Jorge.Laura y yo lo miramos sin entender. Sin tomarnos la molestia de intentarlo.“Qué más hicieron, digo”, dice, mientras se saca los zapatos y los tira contra el rincón.“Ah”, contesta Laura, “sí. Vimos una película”.Jorge asiente. Pero su mirada está en otra parte.“¿Buena?”, pregunta de todos modos, retomando lo que nunca empezó.“Más o menos”, contesta Laura. “Una de suspenso. Pero la dejamos”.Y ella sabe, como lo sé yo, que esa no es toda la verdad.No es que haya pasado mucho. Pero parece como si algo, en ambas, se hubiese movido. Algo se salió de lugar.Primero fueron los gritos. Salimos al jardín. Eran esporádicos, pero fuertísimos. Laura decía que a veces venían acompañados de una risa, pero yo creo que fue su imaginación, o los nervios. De vez en cuando llegaban también algunos golpes. Eran golpes secos, como si alguien cerrara con fuerza un cajón. Muchos cajones, o el mismo insistentemente. Ahora que lo pienso, no creo que fueran cajones, es absurdo. Pero no se me ocurre ninguna otra cosa.Cuando salimos a oír, la casa de al lado se mantuvo unos minutos en silencio. Ya nos dábamos por vencidas, y entonces se escuchó otro grito tremendo, aislado. “Deben estar viendo una película”, dijo Laura. Fue un comentario estúpido. Después dijo que iba a buscar la escalera, pero yo la retuve. “No podemos quedarnos así, sin hacer nada”, dijo.“Sí podemos”.Al rato, lo que escuchamos ya no nos dejó dudas. Eran gemidos. Se escuchaban tan claros y fuertes que me extrañó que los vecinos de las otras casas no se asomaran, al menos para disfrutar un poco del espectáculo. Olvidaba que es enero, y esto es un desierto. Laura insistía con lo de la escalera, ahora divertida, pero a mí, por alguna razón, no me causaba gracia. Lo último que quería era verlos.Poco después subimos a la habitación de mamá a ver un poco de tele. De camino, pasamos por el estudio de Jorge. Tiene dos repisas enteras repletas de aviones, barcos y hasta helicópteros armados por él. En los últimos tiempos le dio por observar el universo, también. Se compró no sé cuántos telescopios. El último es enorme. Dice que se pueden ver unas cuantas galaxias. Nunca me interesó comprobarlo; Laura, en cambio, miraba todo como si estuviésemos en Disney. Le pedí una vez más que no tocara nada, que Jorge se volvía loco, aunque no es cierto. Nada más quería pasar de largo y tirarme en la cama con el aire. En ese momento Laura agarró un avioncito, probablemente el más frágil de todos, y lo hizo planear solo para provocarme. Después me guiñó el ojo como una tonta y lo dejó donde estaba, con un cuidado ceremonioso.Daban una película con un actor que a las dos nos encanta, pero cuyo nombre ninguna de las dos recordaba. La vimos un rato, distraídas. Y ahí comenzó el ruidito. Un ruido mecánico de golpes contra la pared. Duró mucho tiempo, media hora o más. Prestamos atención, pegándonos a la pared. Pero no se oía nada. Las dos nos quedamos inmóviles, boca arriba, como buscando respuesta a preguntas que ni siquiera existían.Ahora mamá se recuesta sobre el regazo de Laura. Laura empieza a acariciarle la cabeza, pero mamá le agarra la mano, la besa y la deposita cariñosamente a un lado. Es como si intentara decirle que no está borracha, que todavía mantiene el control. Mamá repliega las piernas, que ahora quedan en escuadra, totalmente a la vista. Tiene unas piernas hermosas, las piernas de una mujer de quince o veinte años menos. Pienso en que si llegara a tener sus piernas, a esa edad, me la pasaría mostrándolas. A cualquier edad, en verdad. Jorge mismo, que debe conocerlas de memoria, no puede evitar que sus ojos se desvíen de pronto hacia ella. Se gustan. Eso es indudable. Pero también hay, entre ellos, algo así como un vacío, algo que nunca termino de entender.Jorge enciende la tele. Al revés de lo que sucede en otros casos, ellos tienen la tele buena, la más grande y que mejor se ve, en su cuarto, incluidos unos parlantes absurdos que al diez por ciento de su potencia ya hacen vibrar el piso. A veces se encierran la tarde entera, a ver una película tras otra. O se encierra mamá, y Jorge se va a su estudio y tal vez se pasa tres o cuatro horas armando únicamente la cola de un avión. A veces mamá sale del cuarto, entre película y película, a buscarse algo de tomar, o simplemente a respirar un poco. ¿Lloraste?, le pregunta Jorge. Sabe que ella aprovecha sus ausencias para ver esas películas insoportables, que yo también detesto, y que por lo general podrían resumirse: ella lo quiere, él ya no tanto. De vez en cuando ocurre al revés. Casi siempre son francesas, o cuando tienen un toque más de comedia, norteamericanas. Cuando por alguna razón Jorge y yo nos quedamos solos, buscamos alguna página y vemos una de suspenso, o cine oriental. Pero no esas películas en las que alguien contempla durante veinte minutos un rosal. No: películas de ahora, japonesas o coreanas, o de Hong Kong, en las que cualquiera mata a cualquiera sin ninguna razón. Los japoneses, todos los de ojos rasgados excepto los chinos (que atrasan cien años), tienen el cerebro destruido.En la tele, una mujer le ruega a la cámara, al periodista, que encuentren a su hijo. El chico tiene seis años, y en el zócalo dice: “Tiene seis años y se lo tragó la tierra”. Lleva cinco días desaparecido, y como cualquiera sabe, las esperanzas son pocas.“¿Podés sacar eso, Jorge?”, dice mamá, que de pronto vuelve de su letargo. “Sabés que no puedo ver esas cosas”. Es cierto. Quizá mamá sea consciente de lo frágil que es todo, de hasta qué punto todo puede desmoronarse con el mínimo movimiento. De pronto un trueno sacude la casa entera, y a los cuatro casi nos da un paro. “La puta madre”, dice ahora mamá, poniendo una mano en el lugar aproximado en que debe esconderse el corazón. “La puta madre, ¿dónde carajo decía que iba a llover?” No termina de decirlo que se larga. “Sacá, dale”, insiste señalando la tele. “Sacá eso”.Jorge pasa de canal en canal. Es horrible haciendo zapping: necesita ver un minuto de todo, entender qué pasa. En otro noticiero hay una pelea de vecinos. Después los canales de deportes. Todo me da lo mismo. En algún momento me doy cuenta de que ya no miro; ni siquiera podría decir si le pegan a la pelotita con la mano, o con el pie. Ahora, sí, hay coches de carrera. Laura me mira, está mirándome justo en el momento en que busco su mirada. Algo de eso me pone nerviosa, o incómoda. Pienso que a ella también, porque alza las cejas sin ninguna razón. Un gesto que podría querer decir muchas cosas, pero no dice nada. Después hace un leve movimiento con la cabeza, hacia el jardín. Pero es lo mismo, pienso. Ahora soy yo la que alza los hombros. Todo me da lo mismo.Mamá se harta y se va. Cumple con el ritual y nos da un beso en la frente, a Laura y a mí. A Jorge lo saluda con la mano, en retirada; un saludo interrumpido, como si buscara entrelazar la mano con la de él pero le quedara demasiado lejos.Poco después, cuando mamá ya debe estar hundida en el sueño gracias a las pastillas, Jorge se levanta y va hasta la cocina. Escucho el sonido, suave, pero lo escucho: el sonido de una cubetera contra la mesada, vaciándose. En seguida aparece Jorge y nos pregunta, susurrando, si queremos algo. “Un trago para las dos”, dice. “Se los preparo bien ligero”. Yo no tengo ganas; ya estoy para irme a la cama, pero acepto para no dejarla sola a Laura. Estoy segura de que ella va a decir que sí, y odio esa complicidad que a veces tienen con Jorge. Jorge nos trata, a veces, como si fuésemos más grandes. Las dos lo sabemos, pero ella hace como si no se diera cuenta. Otras veces, en cambio, se hace la nena. Lo hace de aburrida, pienso.Cuando Jorge vuelve con los tragos, Laura está con el control en la mano. Se detiene en un documental, sobre alguna guerra. Las imágenes parecen viejísimas, como del siglo XIX, y los soldados se mueven como en una película de Buster Keaton.“¿Qué tiene?”, le pregunto a Jorge después de un sorbo sin ganas.“Nada. Hesperidina, nomás. Jugo, soda. Si no, tu vieja me mata”. Dice tu vieja porque ella no está, de lo contrario sabe que lo ahorcaría. Mamá empieza a ponerse un poco sensible con eso. Pero a mí me parece que no debería molestarle, porque él lo dice de otro modo, de un modo que a cualquiera le gustaría escuchar.Sigue un documental de animales, invariablemente, y después otro, pero no tengo idea de qué. Hay imágenes de paisajes, uno bien diferente del otro. Podría tratarse de cualquier cosa. Laura vuelve a cambiar, y ahora son aviones: una suerte de escuadra, o como se llame, planeando o a punto de atacar. Son imágenes viejísimas, también. En blanco y negro, pero a diferencia de las otras estas no aceleran ridículamente sino que parecen en cámara lenta. Aunque es posible que solo sea el efecto de los aviones suspendidos en el aire, dando la sensación de que apenas se mueven. Es tarde y estoy demasiado cansada, y es como si cada cosa tuviese un significado pero yo ya no tuviese energía para comprenderlo.En eso Laura dice “Ey, Ey. ¡Jorge, son los tuyos!”“¿Qué cosa?”“Los aviones. Son iguales a los tuyos. A ese que estás armando, en realidad...”“¿Y vos cómo sabés? ¿Cómo saben?”Pero no es un reto, ni mucho menos. Yo levanto las manos, reclamando mi inocencia.“No, el que estoy terminando es uno muy distinto”, dice, “pero de estos tengo unos cuantos. Son Mitsubishi, de la Segunda Guerra. Los Aliados los llamaban Zik, con zeta, pero en realidad se llamaban Zero”.La mira a Laura cuando da los detalles, quizá porque sabe perfectamente que no me interesan para nada. Y ahí está otra vez esa complicidad que odio, aunque el odio me dure un instante.“¿Quieren que se los muestre?”, dice. Yo frunzo la entreceja, niego con la cabeza mientras mastico un hielo, señalo la escalera con la palma de la mano abierta invitándolos solemnemente a que hagan lo que quieran.“Vamos”, dice Laura, y se pone de pie de un salto. Cuando pasa a mi lado, antes de subir, me roba el trago y me da un beso en la frente, idéntico al que me dio mamá hace un rato.Escucho voces: las escucho a medias, susurradas o lejanas. Estoy más dormida que despierta, así que lo primero que pienso es que vienen de la tele. Las voces de la tele siempre se me cuelan en el sueño. Pero no: es evidente que Mussolini habla a los gritos, aunque esté sin sonido. Busco, entonces, y enseguida los veo: están en la otra punta del jardín, a oscuras. El jardín húmedo. Ambos tienen las piernas encima de la mesa. Si me acercara un poco podría verle todo a Laura, pienso. Debe vérsele todo. Las voces son un susurro agradable, más agradable incluso que el silencio. Estoy transpirada, pegajosa. Debería irme a la cama, poner el aire a tope, o al menos darme un chapuzón en la piscina. Pero estoy tan cansada que ni siquiera soy capaz de moverme.","['Aviones', 'Aviones', '¿Qué hicieron?', 'No mucho', 'Apenas mojamos un poco las patas', 'Las patas...', 'Qué más', 'Qué más hicieron, digo', 'Ah', 'sí. Vimos una película', '¿Buena?', 'Más o menos', 'Una de suspenso. Pero la dejamos', 'Deben estar viendo una película', 'No podemos quedarnos así, sin hacer nada', 'Sí podemos', 'Tiene seis años y se lo tragó la tierra', '¿Podés sacar eso, Jorge?', 'Sabés que no puedo ver esas cosas', 'La puta madre', 'La puta madre, ¿dónde carajo decía que iba a llover?', 'Sacá, dale', 'Sacá eso', 'Un trago para las dos', 'Se los preparo bien ligero', '¿Qué tiene?', 'Nada. Hesperidina, nomás. Jugo, soda. Si no, tu vieja me mata', 'Ey, Ey. ¡Jorge, son los tuyos!', '¿Qué cosa?', 'Los aviones. Son iguales a los tuyos. A ese que estás armando, en realidad...', '¿Y vos cómo sabés? ¿Cómo saben?', 'No, el que estoy terminando es uno muy distinto', 'pero de estos tengo unos cuantos. Son Mitsubishi, de la Segunda Guerra. Los Aliados los llamaban Zik, con zeta, pero en realidad se llamaban Zero', '¿Quieren que se los muestre?', 'Vamos']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243087-herna-o-el-amor-como-urticaria,"EL CUENTO POR SU AUTORUno quiere escribir cuentos, entonces, además de leer muchos cuentos, lee los decálogos de los maestros del género. Decálogos que nos dicen cómo escribir un cuento perfecto. El decálogo de Poe, el de Quiroga, Cortázar. Todos, o casi todos, entre otros consejos, señalan que no se debe empezar a escribir un cuento si no se tiene el final, porque “un cuento es una flecha que apunta a un blanco y si la fLecha se desvía, no hay cuento”. O pierde eficacia. “El cuento es una esfera”, “hay que evitar las digresiones”, etcétera. Todo eso está muy bien en la teoría, después uno se sienta a escribir y hace lo que puede. Para este relato yo tenía al empezar un diálogo (Alexis, el protagonista, quiere acercarse a la chica que le gusta pero es inseguro y está lleno de dudas); por otro lado, una escena en la que una pareja discute en medio del campo; ganas de parodiar el discurso new age y el nombre de la chica: Erna. Sabía que mi personaje se iba a llamar así. No tenía un final, ni siquiera sabía que esos fragmentos eran (o podían ser) parte de un mismo cuento. Pero en la convivencia con esos fragmentos y esos personajes, en base a prueba y error, la unión de las piezas fue surgiendo (la fiesta, el sueño futuro de Alexis, el final) y una hache en el nombre de ella: Herna. Esa hache que deforma el nombre, que parece un error y lo acerca a “Hernia”, me ayudó a definir su psicología: yo sabía perfectamente cómo hablaba Herna. Lo demás fue escritura, trabajo sobre el texto, paciencia. Los decálogos están muy bien y son muy útiles, pero también es bueno olvidarse de ellos, relajarse y dejarse llevar por el puro placer de narrar. HERNA O EL AMOR COMO URTICARIALa conocí en el cumpleaños de Martina, una compañera de trabajo. Yo había llegado tarde y no tuve tiempo de vislumbrar los sanguchitos ni de ubicar alguna cara conocida porque, ni bien entré, lo primero que vi fue a Herna. Mejor dicho no a Herna, porque todavía no sabía que se llamaba así, y no es que simplemente la vi: una luz me envolvió y del centro mismo de esa luz cegadora, como Afrodita brotando de la espuma, inmaculada y nívea, surgió ella. No exagero. Llevaba una túnica hindú de colores, de esas que solo a las elegidas les quedan bien, y en ella se veía tan natural que yo pensé que así había venido al mundo: perfecta, en ese mismísimo instante y sólo para posarse frente a mí, darme su bendición y evaporarse. Pero lo que sucedió en realidad fue que mientras pasaba me miró, me sonrió y me dijo hola. Yo no sé cuánto habré tardado en reaccionar. Lo que sé es que cuando me recuperé del calambre, me atropellé todo para devolverle el saludo, la sonrisa, ofrecerle mi insignificancia en una bandeja y unas cuántas cosas más, pero ella ya estaba llegando al baño. Mi gusto en materia de mujeres siempre ha coincidido, si no con el de la mayoría de los hombres, sí al menos con los suficientes como para que la chica que me gusta les interese también a otros. O al menos a uno, que suele ser suficiente. La noche del cumpleaños de Martina no era la excepción: había mirado a la mujer más hermosa de la fiesta y, sin dudas, en ese momento habría otros cuarenta tipos con la misma fiebre inguinal e idénticas intenciones que yo. Como mínimo. Por supuesto todos más interesantes y atractivos que yo, chicos re cool, re hippie chic, rubios de mentón cuadrado con la corbatita floja y las manos en los bolsillos, ostentando cargos como project manager o positif planifier en empresas que se llaman Meeting Point o Network Trust, morochos estudiantes de intelligent marketing o de behavioral finance con cuatro MBA en Harvard e impecable barba de dos días, ojos esmeralda y leve sonrisa de dientes blancos soldada en la cara, chicos de mechón rebelde sobre la frente bronceada, musculosos aunque sin exagerar, sensibles con una cicatriz de dos puntos en la ceja, recuerdo de sus años rugbier, y de cerca las uñas impecables: esa clase de hombres que las minas dicen no encontrar y que yo veo por todos lados. Aunque sería injusto si no dijera que más allá de ellos la culpa por lo general es mía, por quedado, por autocompasivo, por pelotudo básicamente. Pero esta vez no lo iba a permitir, esta vez estaba radiante, estaba rutilante y exultante, y me prometí que esa mujer sería mía, mía, mía y de nadie más. Dicho eso, me fui a buscar un trago para juntar coraje.Siempre pensé que la única manera de estar seguro al momento del avance es teniendo una buena estrategia. No el típico casete, el discurso armado de antemano, sino un plan a la medida de cada situación. Metódico como siempre, lo primero que establecí fue una composición de lugar: por el momento ella estaba con sus amigas, que eran muchas, demasiadas, conté siete, ocho, a las que no paraban de sumarse otras, todas histéricas, bobas insoportables que no me lo iban a hacer fácil. Me ubiqué atrás de una columna: no demasiado lejos ­para poder adelantarme si algún mentón cuadrado pretendía ganarme de mano, pero tampoco tan cerca porque ella o alguna de sus amigas me podían ver y eso no era conveniente. Una posibilidad era esperar que fuera al baño, que suelen ir en grupos más reducidos, de a dos o de a tres, y esperarla a la salida. Pero lo descarté por demasiado evidente, casi alevoso. Además, hacía cinco minutos que había ido al baño y yo no podía perder tiempo. Consideré que lo mejor era olvidarme de las amigas, hacer de cuenta que no existían y acercarme sin más, con la naturalidad que me caracteriza. ¿Después de todo a qué vino, si no?, ¿a caretear toda la noche con un daiquiri frozen de frutillas light? Si en el fondo todas buscan lo mismo: al hombre de su vida. Y en el caso de ella ese hombre sos vos, pensé. Bien, muy bien, me dije, con esa misma actitud ahora te acercás y la saludás. Sin hacerte el galán, espontáneo, simplemente le decís hola. ¿Y ella? Ella seguro te va a saludar, se la ve una chica educada. No, pero ¿qué hago si justo en el momento en que doy el paso al frente para saludarla, ella da vuelta la cara y se pone a hablar con una amiga? Eso no va a pasar. Pero si pasa, ¿qué hago?, ¿le toco el hombro?, ¿me quedo parado y espero que termine de hablar?, ¿insisto con el saludo o doy la vuelta y me voy a casa? ¿Y si ve que llegué hasta ahí al lado y me volví?, ¿o me ve una amiga, me señala y todas se ríen? Si pasa eso al otro día tengo que renunciar al trabajo. Pero dejate de joder, por pensar así te va como te va; lo importante es observar, prestar atención para ver en qué momento ella se queda callada, ese segundo en que se distrae de las amigas y mira alrededor con expectación, como esperando el milagro, y entonces entrás vos, simpático y seguro, y la saludás. Me miré la ropa para ver si todo estaba en su lugar, me acomodé el pelo con los dedos, carraspeé para aclarar la garganta y cuando di el primer paso, vi que un tipo se paraba frente a ella y le hablaba al oído. Me quise masticar la copa y desangrarme ahí mismo. Ella sonreía, él hacía gestos y le convidaba un trago de color celeste. Justo vi pasar a un mozo y aproveché para pedirle un vino, algo auténtico, yo era el único hombre auténtico que había en la fiesta y ella por apurada no se iba a enterar. Me apoyé en la columna y me puse a pensar para qué había ido, si a mí no me gustan nada esas fiestas, no me gusta la gente que va, no me gusta la música que pasan, no me gusta casi nada de lo que dan de comer, y no quería mirar hacia donde estaba ella, pero no me aguanté. El tipo seguía ahí; lo miré mejor: tenía el pelo cortado a lo David Beckham y una remera negra ajustada de esas que marcan el pechito, y pensé yo termino el vino y voy y lo cago a trompadas, qué me importa, que me lleven preso, que me saquen en camilla, cuando veo que se da vuelta y se aleja, tal vez al baño, quizás a buscar otro cóctel posmoderno, qué se yo, y sentí ese momento como un guiño de la Providencia, un ahora o nunca en la ley de la selva, y me mandé decidido, sintiendo a cada paso que después de todo valía la pena morir por una causa como esa. ***Le dije hola, y ella me devolvió el saludo y una nueva sonrisa. Vi entonces que sus ojos eran negros. Como “espejos de azabache”, dije en voz alta. ¿Qué?, preguntó ella. Me llamo Alexis, le dije. Ella dijo yo soy Herna. Yo dije ah, y me quedé callado, no se me ocurría nada que pudiera relacionar con ese nombre y tampoco sé por qué tenía que hacerlo, hasta que me vino a la cabeza, no me pregunten cómo, la película Good bye Lenin: la había visto días atrás, me había parecido interesante, y me largué a hablar de eso, total. Ella me escuchó con atención, y cuando terminé respondió que no la había visto, pero que tampoco tenía interés alguno en verla: “La política es cosa de hombres insensibles, apartados del camino espiritual, con una densidad karmática muy alta”. Seria, me lo dijo. Yo me quedé esperando que se riera, para sumarme a la gracia de su chiste, pero eso no pasó. Lo que pensé entonces fueron dos cosas: una, que me había cortado el rostro de una forma rara y eficaz ­–quizás había hecho una apuesta con las amigas y estaba ansiosa esperando que yo me fuera para contarles lo que me había dicho y hacerse un festival–, y la otra, mucho más remota, que efectivamente hubiera hablado en serio. Como ya estaba recontra jugado y no percibí en ella ningún tic que me hiciera sospechar, decidí quedarme. Cambié de tema. Le hablé de música. Le dije que últimamente estaba escuchando sólo bandas inglesas de los sesenta: The Who, Small Faces, The Kinks, cosas así, y que el rock americano no existe, que lo único bueno que tienen es a Hendrix, al que conocemos precisamente porque se fue a vivir a Londres y... entonces ella me interrumpió para decirme que envejecemos cuando dejamos de vibrar con las cosas nuevas y nos quedamos aferrados al pasado, y eso era lo que yo estaba haciendo, pero el cambio dependía sólo de mí, porque la fuente de la juventud estaba en mis manos y no hay envejecimiento posible en el crecimiento espiritual. Fue tan grande el shock que mi memoria registró textualmente sus palabras. Este segundo golpe me dejó al borde del knockout. No estaba preparado para algo así. Ya sin cálculos ni red, más por inercia que por algún tipo de especulación, le conté que trabajaba como operario en una fábrica de cosméticos, pero que en realidad lo que me gustaba era el cine, sobre todo escribir guiones. “Somos lo que creemos ser, el mundo es un reflejo de nosotros mismos –dijo ella con voz monótona, como una maestra de primer grado que hace cuarenta años repite el abecé a chicos que no quieren aprenderlo–, merecemos respeto y amor simplemente porque somos lo que somos. El maestro Ramacharaka dice que la especie humana es como un gran cuerpo: cada ser humano es una célula, toda división es desintegración y la desintegración es muerte”. Como si hiciera falta agregar algo más, dijo que en ese momento mi aura reflejaba un sistema nervioso en crisis, y que la forma de mi cráneo y los lóbulos de mis orejas eran herencia de una raza inferior llamada lemúridos, que había vivido en la tierra hacía diez mil años.Entonces sí, me calenté. Esta mina es una reverenda hija de puta, me dije, una concheta aburrida de todo, harta de que los tipos se le acerquen porque es linda y entonces se caga de risa diciéndoles todas estas forradas que seguro alguna de sus amigas debe estar filmando con el celular para después subir el videíto a YouTube. Pero conmigo no iba a jugar. Una parte de mí, en forma de bola de fuego me subía desde el pecho hacia la garganta y me exigía que la mandara a la remismísima mierda, pero al mismo tiempo, otra parte, no menos apreciable y tal vez más urgente me hacía cosquillas más abajo y me hacía notar lo fuerte que estaba Herna, mientras ella hablaba ahora de unas cadenas invisibles de energía luminosa que nos ligan con la esencia de no sé qué ángel no encarnado, y yo me veía retozando con la yema de mis dedos en algún plieguecito escondido, soplándole la pelusa del ombligo y pensando a la vez que si no paraba de hablar de Osho, de Chopra o de la sabiduría ancestral del flujo calimastrado, nunca me la iba a poder coger. Yo, que hacía rato había dejado de creer, sentí que Dios se estaba burlando de mí. Como si hubiese sido abducido, no pude evitar perderme en su voz hasta olvidarme del entorno, y al volver vi que todas las amigas se habían alejado y nos habían dejado solos. Herna seguía hablando, y en medio de ese fárrago que ya no podía asimilar, sentí que yo de alguna manera le interesaba, que en realidad Herna tenía onda conmigo, y como había encontrado en mí a un interlocutor atento e inteligente, se sentía cómoda y decía todo lo que decía con esa libertad, y en algún punto también ella debía estar sorprendida de su comportamiento, y cuando se quedara sola sin dudas se iba a culpar por haber actuado así, tan torpemente. Todo eso pensé mientras ella, me parece, hablaba de unos ejercicios de armonización basados en la geometría sagrada de los mandalas taoístas. En algún momento de la noche, finalmente Herna hizo una pausa. Yo estaba exhausto, necesitaba tomar aire, y ella me dijo que iba a volver un rato con sus amigas, que la debían estar esperando para darle entre todas la sorpresa que le habían preparado a Martina. Yo también voy a saludar a unos amigos, mentí; nos vemos en un rato. Sonrió y dijo que sí, por supuesto. Busqué algo para tomar y me fui solo a un rincón alejado, porque yo me conozco y estaba raro, no entendía qué me pasaba, ya me empezaba a picar todo, me picaba la cabeza, los brazos, la panza, no podía dejar de rascarme, como si tuviera hormigas. Yo había comprobado otras veces que el amor en mí empieza en forma de urticaria. Y no puedo evitar rascarme, pero lo único que consigo rascándome es aumentar la picazón. Y el amor. Era Herna, Herna que había atravesado mis murallas y se diseminaba, y de pronto escuché su voz que me decía: “amor, ¿a vos te gustaría llegar a viejito conmigo?” Yo no le respondía porque estaba tirado abajo de nuestro auto, un Renault 12 celeste que habíamos comprado con nuestros ahorros, intentando reparar algo. Estábamos solos en un camino de tierra en medio del campo, lejos de todo. Empezaba a ponerse el sol y hacía frío. Ella insistía:– amor, ¿vos te vas a quedar para siempre conmigo?– amor, ¿vos creés en el amor para toda la vida? – amor... amor...Yo gruñía abajo del auto, pero ella seguía:– amor, ¿vos no te vas a aburrir nunca de mí?Yo asomaba la cabeza y la miraba. La luz de la linterna que ella sostenía me daba de lleno en los ojos: – por qué no alumbrás donde te digo. Agachate un poquito y alumbrá bien, mi vida –le decía; la frente me brillaba de transpiración y grasa lubricante. Ya había oscurecido y estábamos en medio de la nada, varados en un camino recóndito que habíamos tomado por error. Pero ella no hacía lo que yo le pedía, se alejaba y señalaba unas lucecitas que con la caída de la noche habían empezado a brillar en el horizonte. Y me decía:– amor, tengo miedo.– ¿miedo de qué? –le respondía yo, y gritaba: ¡este eje en cualquier momento se parte, entendés!– ¡a qué va a ser, a los bichos! –decía ella–. Si sabés que les tengo terror a las arañas, a las víboras, a las comadrejas, lo que pasa es que...– pero no escuchás lo que te estoy diciendo, Herna; hacé un favor, poné un cartón, arrodillate y alumbrame bien, en qué idioma... – estoy con un vestido largo, por si no lo notaste. Y con tacos altos...No dije nada. – ¿te falta mucho? –me preguntaba–.– si vos no colaborás...– me estoy haciendo pis.– me alcanzás una llave de catorce; fijate en la caja de herramientas, pasame la que encuentres y yo voy probando porque no veo un carajo acá.– no me contestaste lo que te pregunté.– y qué se yo, hacé por ahí, ¿quién te va a ver?– te hice una pregunta, otra cosa...– me dijiste que tenías miedo, que te estabas meando...– no pienso repetirla porque fue bien clarita.– pero vos no te das cuenta que yo estoy con la cabeza en otra cosa, ¿encontraste la llave que te pedí? Fijate en el baúl, a ver si de casualidad no quedó un pedazo de alambre, capaz que tenemos suerte, le hago un rulo a esto y tiramos hasta el pueblo.Ella se agachó y me alumbró la cara: yo te dije desde el primer día que este auto no me gustaba. Será el color, no sé, este color trae mala suerte, yo te lo expliqué. Pero el señor no, que vos qué sabés, que este auto es buenísimo, que no te deja nunca tirado... ¿qué me decís ahora de este cachivache?– ¡qué cachivache!, ¡pasame la llave de una buena vez y buscá a ver si encontrás un pedazo de alambre!, ¡me estás dejando ciego con esa linterna!– siempre el mismo, siempre vos, vos y vos... ¡no querés que te abanique también!– Herna, mi amor, no es momento.– vos no me querés a mí, nunca me quisiste, el mundo empieza y termina en vos...– pero cómo no te voy a querer, lo que pasa es que...– no te escuché.– a vos te parece.– no es tan difícil, pero como sos tan orgulloso... – mirá, acá hay un cable suelto, ¿de qué será esto? No podés confiar en los mecánicos, hacen cualquier chapucería y te arrancan la cabeza. ¿Me estás escuchando? Herna, ¿vos moviste el auto? Fijate el taco, por favor. ¿Dónde estás? La voz de Herna se escuchaba débil:– estoy haciendo pis –decía–, no aguantaba más, no mires... tengo miedo, amor. No me contestaste si te gustaría llegar a viejito conmigo. Y entonces la vi parada frente a mí:– Me preocupé –me decía–, pensé que te habías ido. – ¿Por qué te preocupa eso?– ¿Te acordás que hace un rato te hablé de mi maestro?– La verdad que no. – Yo tengo un guía espiritual, un ser de luz que se llama Norberto, reencarnación directa del Yogui Ramacharaka, y me habló de vos. Me reí. – No te rías. Yo hablo por teléfono con él todos los días, y esta última semana me dijo que tuvo sueños y visiones persistentes de una persona –un muchacho–, que según él percibe tiene algún tipo de conexión o parentesco conmigo. Y describió al muchacho con el que viene soñando: es morocho, dijo, alto y usa anteojos. Y yo me desesperaba porque no conocía a nadie con esas características. Pero ahora lo veo clarísimo: te pintó tal cual, de pies a cabeza. Al principio no te reconocí, es que a veces soy tan distraída, pero no hay dudas: el maestro habló de un nombre con A y también de unos labios gruesos como los de Sandro. Yo conozco a Norberto hace seis años y siempre que tuvo una visión o un sueño premonitorio se cumplieron. Él nunca falla. ¡Y para mí es una emoción muy grande, porque hace mucho que te estoy esperando! Las fechas están dadas para la llegada de una encarnación especial que tiene una misión importante. ¡Y vamos a emprenderla juntos! –dijo Herna feliz, y me pareció que estaba a punto de ponerse a saltar. Entonces yo, que lo único que había pensado mientras la escuchaba era en abrazarla y partirle la boca de un beso para hacerla callar, dije con una frialdad y una certeza impropias de mí que yo también tenía mis premoniciones, las mías propias, y no coincidían con las del maestro Norberto.Se calló. Ahora era ella la que parecía desconcertada. Y seguramente esperaba que yo me riera para festejar el chiste. Pero eso no pasó. Porque yo le dije que lo sentía mucho, pero que tendría que seguir buscando a su Sandro de América en otro lado:– Tal vez lo encuentres esta misma noche –dije. Y me fui, sintiendo a cada paso su mirada triste clavada en mi espalda predestinada, en el vaivén luminoso de mis caderas.Afuera hacía mucho frío y no había nadie en la calle. Igual, no tenía ganas de volver a casa, así que caminé unas cuadras y me metí en un bar. Pedí una ginebra, y cuando al rato me empezó a bajar la tristeza que siempre me da el alcohol, tuve la certeza de que sí creía en el amor para toda la vida y que nada me gustaría más que comprar un Renault 12 celeste junto a una mujer que mientras hace pis en medio del campo, me pregunta si me gustaría llegar a viejito con ella.","['un cuento es una flecha que apunta a un blanco y si la fLecha se desvía, no hay cuento', 'El cuento es una esfera', 'hay que evitar las digresiones', 'Hernia', 'espejos de azabache', 'La política es cosa de hombres insensibles, apartados del camino espiritual, con una densidad karmática muy alta', 'Somos lo que creemos ser, el mundo es un reflejo de nosotros mismos –dijo ella con voz monótona, como una maestra de primer grado que hace cuarenta años repite el abecé a chicos que no quieren aprenderlo–, merecemos respeto y amor simplemente porque somos lo que somos. El maestro Ramacharaka dice que la especie humana es como un gran cuerpo: cada ser humano es una célula, toda división es desintegración y la desintegración es muerte', 'amor, ¿a vos te gustaría llegar a viejito conmigo?']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/242141-los-multimillonarios-que-quieren-pagar-mas-impuestos-por-mie,"Desde LondresEl debate sobre los impuestos y la desigualdad empieza a crecer en las potencias occidentales. Desde el estallido financiero 2008 y los subsiguientes ajustes presupuestarios que impactaron en el bolsillo de las mayorías, el tema se ha vuelto central en el mundo desarrollado y en América Latina. Dos ejemplos. En las recientes protestas en Colombia el impuesto a los ricos y a las corporaciones fue cobrando cada vez más importancia. En Chile, uno de las pintadas que mejor ilustraron el desprestigio del gobierno fue “evade como Piñera”.En Estados Unidos, en 2010, se formó Patriotic Millonaires, un ejemplo notable y excéntrico de este debate. El requisito básico para ser miembro es tener ingresos de más de un millón de dólares anuales o bienes equivalentes a cinco millones. A diferencia de otros clubes de millonarios, Patriotic Millonaires proponen que se suban los impuestos a los más ricos para frenar la creciente desigualdad.También suguieren salir del fenómeno que economistas, como Paul Krugman y Lawrence Summers, calificaron de estancamiento secular.El ""patriotismo"" de estos millonarios es apostar por una redistribución progresiva del ingreso. Cash dialogó con el director de Patriotic Millonaires, Morris Pearl, ex director de Black Rock, una de las más importantes firmas de inversión en el mundo.¿Por qué existe una organización que nuclea a millonarios que tiene como eje central de su plataforma subir los impuestos a los más ricos?– Mire, a mí no me gusta pagar más impuestos, no es que lo disfruto, pero quiero vivir en un sistema en el que haya mayor igualdad  A esta altura, yo no trabajo y, sin embargo, gano mucho más que los que trabajan y estoy pagando menos impuestos que ellos. Es obvio que esto puede servirle a unos pocos individuos, pero no es positivo para el conjunto del país.La brecha entre ricos y pobres cada vez es más pronunciada.- Hoy tenemos una sociedad en la que un grupo minoritario está beneficiándose del sistema mientras que la mitad y más de la población sobrevive como puede. No queremos terminar como terminó Sudáfrica, con una suerte de apartheid que, dicho sea de paso, no favoreció tampoco a los ricos.El argumento para justificar la reducción de los impuestos a los más ricos es que así se estimula la inversión y que, con más inversión, se genera más empleo y, de esa manera, la riqueza se derrama al resto de la sociedad. Lo que se popularizó en inglés como el “trickle down effect”.- No hay “trickle down”. Se ve en los hechos desde que se empezó a aplicar esta lógica en los '80. Lo que sucedió fue exactamente lo contrario. Una desigualdad cada vez mayor y una economía que no se beneficia en su conjunto de este tipo de políticas. Lo que existe en economía es el efecto inverso, es decir, un “trickle up”. ¿Qué se debería hacer?- Si aumentamos el salario, vamos a aumentar el consumo y con esto se incrementan las ganancias, lo que, a su vez, va a generar más inversión. Sería el circuito “trickle down” pero exactamente al revés. Y no estoy hablando desde la teoría. Lo vemos en Seattle. donde se duplicó el salario mínimo llevándolo a 15 dólares la hora. La primera reacción de muchos comerciantes fue preocuparse, afirmar que iba a ser un desastre. La realidad es que Seattle creció y que los mismos comerciantes que habían puesto el grito en el cielo, están hoy expandiéndose porque tuvieron muchos más clientes, ganaron más y tienen más capital para invertir.Otro argumento frecuente a favor de la reducción impositiva a los ricos es que estimula y premia la meritocracia. Los ricos son ricos porque se lo merecen, por sus méritos excepcionales como individuos. Un aumento de impuestos sería injusto y desalentaría esta meritocracia. – Hay ricos que trabajan mucho, pero si uno revisa la lista de millonarios en Estados Unidos se verá que la mayoría proviene de familias que eran muy ricas. Bill Gates o Mark Zuckerberg son dos casos típicos. Tuvieron una familia detrás que los sostuvo hasta que sus proyectos se concretaron. Existen excepciones que han logrado hacerse millonarios sin tener ese origen privilegiado. Pero son excepciones. La mayoría de la gente que tiene un trabajo y que, con frecuencia necesita más de un trabajo para sobrevivir, no tiene tiempo de andar pensando en grandes creaciones o aventuras comerciales.Este es un año electoral en Estados Unidos. En el Partido Demócrata hay precandidatos como Bernie Sanders o Elizabeth Warren que están impulsando una política de aumentar impuestos para corregir la creciente desigualdad a nivel nacional. ¿Qué proponen desde Patriotic Millonaires?– La reforma impositiva de Donald Trump favoreció a los que más tienen. El único resultado de esta reducción de impuestos a los ricos y las grandes corporaciones será una mayor concentración de la riqueza. Es decir, favorecerá a los que no lo necesitan. Necesitamos una mayor justicia impositiva para llevar adelante una política redistributiva. ¿Cómo se impulsaría la prosperidad en la sociedad?- En Patriotic Millonaires pensamos que la prosperidad del país comienza con una clase media y clase trabajadora próspera porque ellos son muchos consumidores. Y es gracias al consumo del conjunto de la población que hay crecimiento económico. Por eso impulsamos la política impositiva en la cual los ricos paguen más, y el aumento del salario mínimo. Apoyamos a los congresistas que están a favor de esas políticas que son, en su inmensa mayoría, demócratas, aunque también hay republicanos que están a favor de estos cambios.Este debate no ocurre solo en Estados Unidos. Se da en el mundo desarrollado y en países en desarrollo. En Argentina hubo un presidente millonario, Mauricio Macri, que también siguió la política del “trickle down” con un resultado desastroso. Lo mismo está pasando en Chile con otro presidente millonario, Sebastián Piñera. En ambos casos, estas políticas generaron protestas masivas. ¿Cree que si no se cambia la actual tendencia económica terminará sucediendo lo mismo en otros países, incluido los Estados Unidos?- Me temo que sí. Aún sin conocer bien los casos de Argentina y Chile, está claro que esa es la dirección si no se cambia a tiempo. Esto no puede funcionar como una aristocracia del siglo XXVIII. Fíjese lo que sucedió en Grecia y en el Reino Unido. En este último hubo un referendo a favor de dejar la Unión Europea. Lo votó la gente que había quedado relegada. De manera que si se sigue con la política actual inevitablemente habrá rebeliones sociales que harán muy difícil la convivencia democrática. Es lo mismo que dicen líderes anticapitalistas- Quiero dejar en claro que no lo digo desde una posición anticapitalista. Soy capitalista, gano dinero invirtiendo, pero tengo que reconocer que cuando invierto en Apple, hago dinero porque mucha gente consume ese producto y, en realidad, me conviene que mucha gente más lo consuma. Hay un capitalismo que funciona y otro que no funciona. El actual, con esta visión de corto plazo, en la que se quiere todo, ahora, no está funcionando.Muchos asocian esta visión con la esencia de capitalismo. Ganar lo máximo posible en el menor tiempo que se pueda. – No siempre fue así. Esto empezó en los '80. Antes había fábricas en todos los sectores que invertían con una visión de largo plazo. El capitalismo financiero de las últimas décadas lo ha distorsionado. El concepto mismo de democracia está en juego porque este minúsculo grupo de multimillonarios utiliza el dinero para incrementar su poder político y usa ese poder político para incrementar su riqueza.","['evade como Piñera', 'patriotismo', 'trickle down effect', 'trickle down', 'trickle up', 'trickle down', 'trickle down']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/242380-pesce-tiene-la-mision-de-poner-en-orden-el-mercado-monetario,"La tarea del Banco Central para reordenar el mercado monetario no es simple. El comportamiento de las entidades bancarias a partir del 10 de diciembre muestra que la prioridad no es ofrecer préstamos accesible a las empresas para que inviertan y a las personas para que consuman. Los datos publicados en la planilla de variables financieras del Central sorprenden. Desde el inicio de la nueva gestión la banca colocó 378 mil millones de pesos en pases a 24 horas y otros 96 mil millones en Leliq a siete días. Se trata de medio billón de pesos volcados a una posición improductiva y asegurada por la autoridad monetaria.La semana pasada por primera vez el stock de pases a 24 horas superó al de Leliq. Los pases se ubicaron en 791 mil millones de pesos y las letras en 775 mil millones. Esto muestra que la tendencia es apostar al cortísimo plazo para reducir los riesgos. En el Central consideran que el vencimiento casi inmediato de los pasivos monetarios es uno de los principales problemas que se arrastra de la gestión anterior y analizan medidas.Los préstamos de la banca al sector privado no mostraron aumentos desde el 10 de diciembre. Hubo líneas como créditos personales en las que incluso se observó un retroceso en el nivel de financiamiento. Las tasas interés de referencia bajaron más de 10 puntos pero la banca siguió prefiriendo hacer inversiones a corto plazo.Las tasas bajaron con la nueva gestión del 63 al 50 por ciento anual para las Leliq, y del 55 al 45 para los pases. En el mismo período, los pasivos monetarios se elevaron 43 por ciento (pasaron de 1,092 a 1,567 billones de pesos). Así el monto diario de intereses que paga el Central por sus pasivos aumentó en 15 por ciento.La cuenta es un cálculo ponderado para ambos activos. Esto muestra uno de los problemas que debe enfrentar la autoridad monetaria. El monto de intereses diario que se paga en Leliq es 9 por ciento menor ahora que al principio de la gestión. Esto se debe a que el aumento del stock de deuda se sobrecompensó con la baja de las tasas. Pero en el caso de los pases a 24 horas ocurrió todo lo contrario.Las colocaciones en pases aumentaron 91 por ciento en pocas semanas y la baja de la tasa de interés de 10 puntos no alcanzó para reducir la carga de los intereses diarios de este instrumento. Ahora el monto desembolsado por día por los pases es un 58 por ciento más elevado que el del 10 de diciembre.Los 378 mil millones de pesos que los bancos colocaron en nuevos pases desde el inicio de la nueva gestión se consiguieron en gran parte a partir de la suba de los depósitos de sus clientes. El dinero en las cajas de ahorro aumentó 111 mil millones de pesos. La cifra se eleva a 120 mil millones para los depósitos a plazo fijo. Los bancos trasladaron la disminución de las tasas de referencia al rendimiento de los depósitos a plazo: bajaron del 43 al 35 por ciento y ya rinden por debajo de la inflación estimada para los próximos 12 meses.Los ahorristas, ante los controles cambiarios y la caída de las tasas, tienen mayores incentivos a mantener su dinero líquido. La cantidad de billetes y monedas del público (uno de los componentes de la base monetaria) aumentó más de 100 mil millones de pesos en las últimas semanas. ",[]
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/241599-un-estudio-sobre-el-efecto-vertigo-a-partir-de-la-pelicula-d,"El filósofo italiano Andrea Cavalletti, discípulo de Giorgio Agamben, se sumerge en un concepto que a través del tiempo fue recurrente en la historia del arte y del pensamiento: el vértigo. El inquietante prólogo marca el inicio de una exploración en la que ya se advierte su método, un lúcido montaje de citas enlazadas según el tema que está focalizando, a fin de nombrar “con exactitud la tendencia a perseguir lo que más se teme o a realizar el gesto que no se debería realizar; a ceder resistiendo o a llamar acción a la pasividad”, en definitiva, la sensación de vértigo. Como según Cavalletti, “las ficciones atraviesan lo real”, irrumpe en el primer capítulo la famosa película de Alfred Hitchcock estrenada en 1958, basada en la novela de dos escritores franceses de policiales -que firmaban como Boileau-Narcejac y se llamaban Pierre Boileau y Pierre Ayreaud- titulada Sueurs Froids (Sudores fríos) conocida también como D ́ Entre Les Morts (De Entre los Muertos). Cavalletti mezcla los nombres de los personajes (Scottie, Elster, Carlota Valdés del film, con Flavières, Gévigne y Pauline Lagerlac, de la novela, y los lugares, San Francisco y París, respectivamente) mientras que Madelaine permanece en los dos casos. Recurren en el ensayo observaciones e hipótesis sobre ambas obras, incluyendo a los actores de la película: James Stewart y Kim Novak y sobre todo al director.Los recursos cinematográficos para lograr el “efecto vértigo” lo explica el propio Hitchcock a François Truffaut: usar el carro de filmación (dolly) y el zoom en forma simultánea para componer la imagen del mareo, el miedo y la excitación. A partir de esto van desgranándose referencias filosóficas, médicas, literarias y cinematográficas (La Mettrie, Poe, Montaigne, Leibnitz, Kant, Locke, Herz, Goethe, Goethe, Hume a los que se suman muchos otros) girando en torno de la pregunta: ¿qué es el vértigo? ante lo cual “un torbellino de respuestas, podría observarse, todas suspendidas y agitadas en torno a su carencia”. Es esta la que mueve las constantes indagaciones: razón e imaginación participan en esa sensación de vacío que produce temor, pero que al mismo tiempo atrae irresistiblemente. Cavalletti busca sondear la constitución de la subjetividad, las relaciones intersubjetivas, el problema de la identidad y la dimensión social y política que se vinculan con el espinoso término. Estudiado como anomalía corporal o psicológica, el vértigo va más allá del trastorno psicofísico para expandir sus sentidos hacia, por ejemplo, fenómenos de vértigo colectivo como aquel del que quiere apartarse Simone Weil en 1934, producido por la máquina social, que “fabrica”, dice la filósofa francesa, “inconciencia, estupidez, apatía y, sobre todo vértigo”. El riguroso rastreo puede remitir a Marx y Engels, pero también a antisemitas como Otto Glagau y Emil Richter, lo que permite ver que un “vértigo racista” se producía imaginariamente para convertirse en vértigo real. El cine aparece entonces como posibilidad de restituir el movimiento vertiginoso al plano imaginario (se nombran aquí a Eisenstein, Herz, Epstein, Merleau Ponty y Foucault). En el plano psicoanalítico cita Inhibición, síntoma y angustia de Freud, cuando habla de la pulsión masoquista en las fobias a la altura. Entre la falta de palabra y el hablar de lo que calla, compara, Foucault mediante, a Freud con Lacan quien llevaría el fondo del abismo a la superficie. Sin embargo, el vértigo sigue y se advierte también en la dinámica del análisis, por la sensación de mareo que siente el paciente al terminar la sesión, al pasar del plano de la ficción (es decir, la narración construida por el paciente) a la cotidianeidad. En el segundo capítulo, aparece un concepto que se mantendrá a lo largo del libro: el de habitus comenzando por Husserl (la totalidad de lo retenido por mi flujo de pensamiento, o sea al conjunto de lo que poseo). Husserl tiene un destacado lugar, en tanto se van exponiendo sus teorías siempre, según el método de Cavalletti, interferidas, asociadas o confrontadas con las de otros pensadores (Heidegger, Kierkegaard, Lévinas, Sartre), y especial atención a Robert Klein (ensayista rumano exiliado en Francia, autor de estudios Renacimiento, arte, filosofía y literatura, varios de ellos disponibles en castellano en La forma y lo inteligible. Escritos sobre el Renacimiento y el arte moderno). En el cotejo de posturas, se sostiene que el habitus exige un pasaje turbulento a través de la alteridad, verme –a mí mismo- a través de los ojos del otro, entre un aquí y un allí: para ser yo mi aquí, debo estar allí, el vacío entonces se torna un aquí que convoca aunque esté allí y la tentación de alcanzar la identidad, de estar en ese aquí es esencial al vértigo. La identificación que se produce con el otro que no está, que es una ausencia presentificada muestra la escisión del yo tensado entre el aquí y el allí, entre la mismidad y la otredad y lleva a pensar en la importancia de la intersubjetividad, la relación entre sujetos para constituirse como tales. Según Cavalletti “el intento de aprehender el ser puede reemplazarse por la técnica que permite aprehender el vértigo”, vuelve a citar a Klein en sus aportes acerca de la relación entre regla y libertad, entre rutina e invención genial, donde cabe hablar de Aristóteles y de la lectura que hace de él el barroco (el manierismo) cuando al mostrar el artificio logra integrar lo aleatorio y lo necesario y posibilita posteriores desarrollos como la irrupción del azar o la llegada al núcleo de la necesidad a través de lo arbitrario (Flaubert, Mallarmé, Juan Gris). También siguiendo a Klein, Cavalleti apunta que el arte es afín a la risa, porque produce, con la complicidad del otro, un efecto de irrealidad al tiempo que ese efecto no es una reflexión sobre sí sino la aprehensión de la técnica en el mismo momento en que se produce como efecto y revela así la seriedad del artificio y se logra la relación intersubjetiva. El cine como técnica de la intersubjetividad está en el artificio que le permite a Hitchcock lograr el efecto-vértigo. En el postfacio del libro y discutiendo a Hegel, Cavalletti afirma que aquella técnica que fija el vértigo y se devela a sí misma no es la del falso discurso que promueve el hedonismo, la seguridad, el temor, la negación de la muerte, sino la operación “artística” (el vértigo generado y consciente) que permite salir “del engaño barato” de los dispositivos del poder. O sea, según Benjamin “la tendencia justa de la política es una tendencia justa de la técnica”.","['con exactitud la tendencia a perseguir lo que más se teme o a realizar el gesto que no se debería realizar; a ceder resistiendo o a llamar acción a la pasividad', 'las ficciones atraviesan lo real', 'efecto vértigo', 'un torbellino de respuestas, podría observarse, todas suspendidas y agitadas en torno a su carencia', 'fabrica', 'inconciencia, estupidez, apatía y, sobre todo vértigo', 'vértigo racista', 'el intento de aprehender el ser puede reemplazarse por la técnica que permite aprehender el vértigo', 'artística', 'del engaño barato', 'la tendencia justa de la política es una tendencia justa de la técnica']"
2020-01-28 13:33:00,https://www.pagina12.com.ar/241771-judy-garland-en-la-piel-de-renee-zellweger," “Yo hago películas, Judy, pero es tu trabajo darles sueños a la gente. La economía está en crisis y ellos pagan para verte a vos. Y hay algo más. En cada uno de los pueblos de Estados Unidos hay una chica que es más linda que vos, con una nariz más perfecta, con mejores dientes, o más alta, o más delgada. Pero solo vos tenés algo que ninguna de esas chicas tiene. ¿Sabés qué es? Esa voz. La que te va a llevar a Oz, a aquel lugar al que ninguna de esas chicas podrá ir jamás”. Son las palabras del legendario Louis B. Mayer, el mandamás de la Metro Goldwyn Mayer en sus años de oro, las que seducen y aleccionan a la niña Judy a punto de perder su infancia y con ella los últimos rastros de su inocencia. Ese discurso, que tiene tanto de profético, se pronuncia en el set de El mago de Oz, sobre los ladrillos amarillos que resultaron el camino al éxito de Judy Garland y también el sino trágico de su leyenda. “Esas chicas a las que creés parecerte son todas amadas, a su manera. Entiendo que te puedas sentir atraída por esas pequeñas vidas, donde no hay nada peligroso pero tampoco emocionante. Pero ellas están donde pertenecen y vos vivís en un mundo completamente diferente”. Ese mundo prometido, el de la gloria y el recuerdo, también fue el de la soledad y el insomnio, el del desencanto y la tristeza.Judy retrata, en esa tensión entre el Oz del pasado y el Londres del presente, el crepúsculo de la vida de Frances Gumm, aquella niña de vodevil nacida en Minnesota, hija menor de un hogar nómade, cantante precoz y estrella única de los sueños dorados del Hollywood clásico. Dirigida por el inglés Rupert Goold, está inspirada en la obra teatral de Peter Quilter “Al final del arco iris”, ambientada en el invierno boreal de 1968 cuando Judy Garland viajó a Londres para dar una serie de conciertos en el club nocturno Talk of the Town. Serían los últimos de su carrera ya que moriría a los 47 años en junio de 1969. La película asume desde el comienzo el arte de la despedida, la omnipresente sensación de que ese tiempo suspendido en la vida de Garland concentra todo el peso de su historia y su propio mito. Por ello es menos un biopic que una compleja meditación sobre los vaivenes de la fama, sobre ese trágico destino de vivir en un mundo diferente, más allá del arco iris. En el pasado, la joven Judy (interpretada por Darci Shaw) da sus primeros pasos en la Metro Goldwyn Mayer bajo la rígida atención de su mentor y carcelero. En el presente, luego de dos sonados divorcios Judy intenta ganar dinero en espectáculos de varieté para sostener a sus dos hijos menores. Esa Judy, con las arrugas del tiempo y los sinsabores, se erige en la notable presencia de Renée Zellweger, también ella renacida de entre las cenizas de su decidida ausencia.Renée, la actriz menos pensada. “Es todo un desafío interpretar a Judy Garland”, señala Rupert Goold en una extensa nota sobre el gran regreso de Renée Zellweger publicada en la revista New York. “La diminuta Bridget Jones, de aspecto escandinavo, no era nuestra primera opción. Por eso cuando vino a Londres para una reunión en 2017, pese a mis reparos, quedé impresionado por su talento”. Fue una sorpresa para muchos. Desde 2010 la actriz había mantenido perfil bajo debido a un severo agotamiento después de un raid de éxitos y primeras planas que duró más de una década. La pareja soñada con Tom Cruise en Jerry Maguire, el inesperado ícono de un nuevo romanticismo en Bridget Jones, el desafío musical en Chicago y el Oscar con Regreso a Cold Mountain. Después vinieron algunos fracasos, películas olvidables, viajes interminables, fobia a la prensa, romances frustrados con estrellas de rock. “Todo mi tiempo estaba concentrado en la figura pública y solo una migaja en mi vida real”, le explica a Jonathan Van Meter en la entrevista que puede leerse en Vulture. “Necesitaba no tener algo que hacer todo el tiempo, no saber qué iba a hacer en los próximos dos años. Quería permitirme algunos accidentes. Necesitaba un poco de silencio para que las ideas se deslizaran”. Y el silencio duró casi seis años, hasta que una nueva aparición en un evento público despertó revuelo sobre su aspecto físico. ¿Se había hecho una cirugía? ¿Esa era su cara ahora? Especulaciones y maledicencia llevaron a Zellweger a un descargo público en The Huffinton Post que se titulaba “Podemos hacerlo mejor” , poniendo en el ojo de la tormenta el rol de los medios de comunicación y la tiranía de la juventud en el Hollywood contemporáneo. Pero el mal trago finalmente pasó y con el tiempo llegaría la revancha.Su interpretación de Judy Garland es considerada, casi de manera unánime, la mejor de su carrera. No solo esta semana le valió una nominación al Oscar como mejor actriz –que tiene grandes posibilidades de ganar ya que viene triunfando en todos los premios preliminares de la temporada, incluido el Globo de Oro y el Critics’s Choice Award- sino que consiguió escapar a la tentación imitativa que suele dominar en todas las interpretaciones de celebridades. Es cierto que allí están los artificios del disfraz, la peluca, los dientes, los lentes de contacto oscuros, pero también es interesante cómo se vislumbran en su presencia aspectos desconocidos de Garland. Ella habita su vestuario colorido, esos trajes masculinos que le dieron a la cantante su perfecta sintonía con la comunidad gay; encarna su locuaz fraseo y su notable recorrido del escenario, el enojo apenas disimulado en las entrevistas impertinentes, la inquietud en sus ojos al subir al escenario. Pero también la imagen de la madre que juega con sus hijos entre lágrimas adentro de un placard, la mirada de una enamorada que elige creer, las interminables caminatas que mitigan las noches en vela. Son el insomnio y la soledad antes que las pastillas los que hicieron de la vida de Garland un eco de sus días de juventud, convertidos en el presente en la reverberación de un recuerdo del pánico escénico y el abismo que produce esa anunciada singularidad que Louis B. Mayer prometía como un futuro soñado.}Zellweger se pasó tres días junto al piano en unos estudios de Abbey Road para convencer a Goold de que era la elección adecuada. No solo le demostró que podía interpretar con justicia las canciones sino que podía evocar la fragilidad de la estrella a la hora de subir al escenario y enfrentar al multitudinario público que venía a celebrar a Judy Garland noche tras noche en el club nocturno de Londres. “¿Alguna vez viste esa entrevista con Dick Cavett?”, le pregunta Zellweger a su entrevistador mientras le cuenta que pasó meses escuchando sus canciones, leyendo biografías y viendo imágenes de YouTube. “Soy la reina del regreso”, decía Garland con ironía. “Me estoy cansando de volver, no puedo ir a ningún lado sin que resulte un regreso”. Es ese humor que cultivó en los años de madurez forzada bajo las luces de la Metro, en los amargos recuerdos de su infancia perdida, de sus familias de ficción, el que Judy reencuentra en los pequeños ojos de Zellweger, enmarcados con las arrugas de la sabiduría y los dolores. Ceñida por un vestuario hecho a la medida de la postura inclinada de Garland, de su estilo nutrido por el Swinging London que vio alimentado con su propia presencia, de esos momentos de lágrimas de impotencia pero también de una fortaleza que la hacía ser la única sobre el escenario.Con los colores del arco irisHay algo que distingue a Judy en el uso de las canciones. Cada una de ellas representa un momento clave de la narración, que consigue integrar el juego musical con un estado de ánimo, un salto temporal, una bisagra entre ese pasado que sobrevuela como un fantasma y un presente que se hace demasiado real. A la manera del musical clásico –sin nunca proponerse ser parte de ese género-, las canciones brillan de una manera especial, conjugan el estupor de haber sorteado los miedos hasta llegar al escenario con la tentación de dejarse llevar por el augurio del fracaso. Ante la desconcertada mirada de los asistentes, Garland es capaz de cantar “By Myself ” como el himno a la soledad de su propia vida y Zellweger de nutrir esa interpretación de un gesto de atrevimiento y genuino triunfo. O de bailar “The Trolley Song” con el mismo desparpajo que Garland lo hacía convertida en Esther en el tranvía de La rueda de la fortuna, cuando se enamoraba de su vecinito mientras iban a la feria del pueblo. O de sorprender con “Come Rain or Come Shine” cuando conquista el escenario que le ha sido arrebatado después de tantos faltazos y altercados con los espectadores, después de sentir el polvo del tiempo pegado entre sus ojos. Los colores de la película, que evocan los tonos del cine de los tardíos 60, en el vértice de una transformación que dejaba atrás el clasicismo y se abría a los vientos modernos, envuelven a esa Judy que roza la gloria una noche y el escándalo la siguiente, con el aura justa que define a los mitos.El entrenador vocal de Renée Zellweger, Eric Vetro, al principio estaba escéptico de que ella finalmente pudiera dar el tono para interpretar las canciones. Había sido entrenada en canto y baile para la película Chicago pero allí el repertorio era de ritmos altos y festivos, nada que ver con la profundidad del estilo de Garland, con ese fraseo que la había hecho única. “Trabajó incansablemente en su voz”, recuerda Goold. “Y su ansiedad por interpretar las canciones de manera ejemplar se convirtió en la pantalla en esa ansiedad de Judy respecto a cómo iba a recibirla el público que la persiguió en esos días finales de su vida”. En ese sentido, hay dos personajes que resultan claves en la historia. Dan y Stan forman una pareja gay que asiste cada noche al espectáculo sentados como firmes devotos en lo alto del palco, con el fervor del que solo es capaz un fan incondicional. Es la recompensa que se regalan porque no pudieron verla en los conciertos que brindó en el ’64, cuando todavía la ley inglesa castigaba la homosexualidad con la cárcel. Una noche Judy los visita y canta al piano “Get Happy”, mientras Dan llora esas lágrimas contenidas durante tantos años. “Es tan importante para mí que vengan a verme. A veces los veo a los dos ahí afuera y siento que tengo verdaderos aliados”.“¿No me van a olvidar, no es cierto?”Judy está cargada de una genuina emoción. Pese a que no deja de ser el relato de una tragedia anunciada, tiene momentos de intensa luz y alegría. Si bien el pasado está teñido de esa disciplina que signó la adolescencia de Judy, con prohibiciones que pesaban sobre el disfrute de la comida, del tiempo libre, de los placeres irresponsables, el presente se encuentra definido por esos altibajos que definen la vida de todo artista. A veces dominado por sus compromisos, por el temor al fracaso, por la tristeza de perder a sus hijos en una absurda batalla con su ex marido. A veces recompensado en los aplausos, en los amores fugaces, en las amistades inesperadas. O en la canción que corona una noche inolvidable. En allí donde Judy consigue mostrarnos que aún en ese preludio a la despedida que fueron aquellos años, en la soledad de los pasillos de hotel, en las caminatas por las frías calles de Londres en invierno, también anidaba la esencia de aquello que la había convertido en una estrella. El tibio sonido de “Over The Rainbow” en la voz de una niña que canta junto al perro Toto en la granja de Kansas es también la última canción de una de las tantas glorias que Hollywood ha sabido construir y destruir en toda su historia.   ","['Yo hago películas, Judy, pero es tu trabajo darles sueños a la gente. La economía está en crisis y ellos pagan para verte a vos. Y hay algo más. En cada uno de los pueblos de Estados Unidos hay una chica que es más linda que vos, con una nariz más perfecta, con mejores dientes, o más alta, o más delgada. Pero solo vos tenés algo que ninguna de esas chicas tiene. ¿Sabés qué es? Esa voz. La que te va a llevar a Oz, a aquel lugar al que ninguna de esas chicas podrá ir jamás', 'Esas chicas a las que creés parecerte son todas amadas, a su manera. Entiendo que te puedas sentir atraída por esas pequeñas vidas, donde no hay nada peligroso pero tampoco emocionante. Pero ellas están donde pertenecen y vos vivís en un mundo completamente diferente', 'Al final del arco iris', 'Es todo un desafío interpretar a Judy Garland', 'La diminuta Bridget Jones, de aspecto escandinavo, no era nuestra primera opción. Por eso cuando vino a Londres para una reunión en 2017, pese a mis reparos, quedé impresionado por su talento', 'Todo mi tiempo estaba concentrado en la figura pública y solo una migaja en mi vida real', 'Necesitaba no tener algo que hacer todo el tiempo, no saber qué iba a hacer en los próximos dos años. Quería permitirme algunos accidentes. Necesitaba un poco de silencio para que las ideas se deslizaran', 'Podemos hacerlo mejor', '¿Alguna vez viste esa entrevista con Dick Cavett?', 'Soy la reina del regreso', 'Me estoy cansando de volver, no puedo ir a ningún lado sin que resulte un regreso', 'By Myself ', 'The Trolley Song', 'Come Rain or Come Shine', 'Trabajó incansablemente en su voz', 'Y su ansiedad por interpretar las canciones de manera ejemplar se convirtió en la pantalla en esa ansiedad de Judy respecto a cómo iba a recibirla el público que la persiguió en esos días finales de su vida', 'Get Happy', 'Es tan importante para mí que vengan a verme. A veces los veo a los dos ahí afuera y siento que tengo verdaderos aliados', '¿No me van a olvidar, no es cierto?', 'Over The Rainbow']"
2020-01-28 13:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244138-ley-fernando-impulsan-un-proyecto-para-aplicarle-la-mano-pro,"Un mismo proyecto de ""mano prohibida"" comenzará a tratarse en las legislaturas porteña y bonaerense para coordinar acciones entre el Estado, clubes y federaciones con el objetivo de concientizar y sancionar a aquellos deportistas que aprovechen su condición física para generar daño a otras personas. El debate de la ""Ley Fernando"" comenzará focalizado en el rugby, tras el crimen del joven Fernando Báez, pero podrá extenderse también a las artes marciales o el boxeo. ""La idea es que un deportista que se entrena, que tiene una superioridad física que va por encima del promedio de la sociedad, tiene que ser responsable socialmente"", indicó el legislador porteño Leandro Santoro (Frente de Todos) respecto del espíritu de la norma, y señaló que la clave será la articulación con ""los clubes y federaciones para generar mecanismos de prevención y concientización, y posibles sanciones"". El proyecto también será presentado en la legislatura bonaerense, donde lo impulsará el diputado Daniel Lipovetzky (PRO), por lo que una primera reunión de puesta en común de la iniciativa se realizará con la Unión de Rugby de Buenos Aires (URBA), que nuclea a los clubes de Buenos Aires y CABA. ""Hay que involucrar a los clubes en el trabajo previo, porque este tipo de situaciones violentas no es la primera vez que se dan"", lamentó Lipovetzky.  La norma —presentada a ambos legisladores por la abogada Valeria Carreras— contempla una penalización deportiva para todos los deportistas mayores de 16 años con suspensión de fechas, durante las que deberán realizar cursos referidos sobre no violencia, discriminación y otras temáticas que prevengan los excesos físicos. Además, en caso de que las agresiones se repitan, las sanciones también recaerán sobre los clubes. Para esto, el Poder Judicial estará obligado a dar aviso a los clubes o federaciones que tengan a un deportista vinculado en un hecho de violencia. Santoro, en diálogo con Telefé, señaló que la ""mano prohíbida"" es un concepto utilizado en el ámbito deportivo, en particular en el boxeo y las artes marciales, pero no está regulado dentro del Código Penal y el proyecto no busca realizar una modificación en ese sentido. ""Las sanciones por el hecho de violencia quedará enmarcada en lo que dice el Código Penal, el proyecto busca que además los deportistas tengan sanciones en ese nivel y también los clubes"", explicó el alcance del proyecto Lipovetzky, en diálogo con El Destape. La figura legal de la “mano prohibida” no existe en el Código Penal. No obstante, en el caso boxeadores y judocas, los jueces pueden agravar las penas cuando hubo uso de “fuerza desproporcionada”.""Estamos ante una demanda de la sociedad para involucrarnos en el tema y que no dependa de la buena voluntad de los clubes sino de un consenso social y político. Cada una de las asociaciones de clubes o federaciones definirá el tipo de sanciones o revisará cómo cambiar sus estatutos y se cambiará lo que se tenga que cambiar, pero queremos empezar a discutirlo para involucrar a los clubes y que el Estado se hago cargo de su cuota en el asunto"", consideró Santoro. Su par bonaerense ejemplificó que en el caso de la URBA se podría ampliar la aplicación de las sanciones ya contempladas por el Tribunal de Disciplina para casos de violencia o discriminación dentro del campo de juego.  ""Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión y la amistad, está claro que la violencia en patota no lo están trabajando"", lamentó el diputado e indicó que ""los clubes de rugby han fallado en su trabajo y el proyecto es un disparador para el debate de otros deportes"". En ese sentido, Santoro anticipó que se buscará sumar a las federaciones de artes marciales o boxeo para involucrar a otras disciplinas de alto contacto en ""el tratamiento, prevención y sanción disciplinaria de las acciones ilícitas cometidas por los deportistas fuera del ámbito deportivo"". ","['mano prohibida', 'Ley Fernando', 'La idea es que un deportista que se entrena, que tiene una superioridad física que va por encima del promedio de la sociedad, tiene que ser responsable socialmente', 'los clubes y federaciones para generar mecanismos de prevención y concientización, y posibles sanciones', 'Hay que involucrar a los clubes en el trabajo previo, porque este tipo de situaciones violentas no es la primera vez que se dan', 'mano prohíbida', 'Las sanciones por el hecho de violencia quedará enmarcada en lo que dice el Código Penal, el proyecto busca que además los deportistas tengan sanciones en ese nivel y también los clubes', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'Estamos ante una demanda de la sociedad para involucrarnos en el tema y que no dependa de la buena voluntad de los clubes sino de un consenso social y político. Cada una de las asociaciones de clubes o federaciones definirá el tipo de sanciones o revisará cómo cambiar sus estatutos y se cambiará lo que se tenga que cambiar, pero queremos empezar a discutirlo para involucrar a los clubes y que el Estado se hago cargo de su cuota en el asunto', 'Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión y la amistad, está claro que la violencia en patota no lo están trabajando', 'los clubes de rugby han fallado en su trabajo y el proyecto es un disparador para el debate de otros deportes', 'el tratamiento, prevención y sanción disciplinaria de las acciones ilícitas cometidas por los deportistas fuera del ámbito deportivo']"
2020-01-28 13:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244199-guzman-negocia-con-banqueros-e-inversores,"“Nos fue muy bien”, fue la escueta frase del ministro de Economía, Martín Guzmán, con la que calificó la reunión que mantuvo este lunes con banqueros e inversores en Nueva York. El funcionario viajó a esa ciudad para participar de un foro organizado por el Council of Americas, tras lo cual tiene previstos encuentros con directivos del Tesoro estadounidense y del staff del Fondo Monetario. La tarea de Guzmán es lograr adhesiones al proceso de reestructuración de la deuda nacional, pero también intentar convencer a los tenedores de bonos de la provincia de Buenos Aires que acepten el diferimiento de pagos del capital hasta mayo. El objetivo es presentar una posición unificada en el proceso. Los asistentes sostuvieron que no hubo definiciones sobre la propuesta que se les está acercando a los bonistas. Este martes Guzmán se reunirá con Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, jefe de la misión para Argentina.“No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo”, dijo el fin de semana el presidente Alberto Fernández desde Israel. Los dichos del mandatario anticiparon el hermetismo del ministro. En el desayuno con inversores, que se realizó a puertas cerradas y fue organizado por el Council que preside Susan Segal, no hubo mayores detalles de la propuesta, la cual todavía se está negociando. En el encuentro lo acompañó el representante argentino ante el Fondo Monetario, Sergio Chodos. La exposición de Guzmán se enfocó en precisar la situación económica que enfrenta el país luego de cuatro años de Cambiemos y las líneas directrices sobre las que se desarrolla la negociación de la deuda con privados y el FMI. Para estas cuestiones se creó un comité de especialistas para asesorar al ministro en el proceso de reestructuración.La visita de Guzmán en Nueva York despertó amplia expectativa entre grandes inversores. En el encuentro de la mañana hubo 45 personas, entre los que se encontraba el empresario Eduardo Eurnekián, titular de la Corporación América. En la reunión escucharon del ministro la intención del gobierno de llevar a cabo una reestructuración de la deuda prolija y sustentable. La intención es evitar situaciones de default durante el proceso de canje, estrategia que se ve amenazada por la baja adhesión que está recibiendo el diferimiento de pagos que presentó la administración de Axel Kicillof en la Provincia. Dado que está trabajando sobre la propuesta, los presentes no recibieron aún los detalles del programa económico, como el resultado fiscal o metas de inflación y crecimiento, dado que en su proyección incidirá el acuerdo que se alcance con bonistas privados y el FMI para establecer el nivel de compromisos financieros futuros. Según relataron algunos asistentes, el mensaje que brindó el ministro fue similar al que dio en conferencia de prensa cuando anunció el envío del proyecto de ley de canje. Insistió en que buscan poner orden en la economía, y que quieren restaurar la consistencia macroeconómica para volver a crecer. El gobierno nacional quiere aliviar los vencimientos que enfrenta el país en los próximos años para conseguir oxígeno fiscal para reactivar la economía.El encuentro con Cubeddu y Kozak será este martes. Cubeddu fue designado al frente de la misión en Argentina el 25 de noviembre pasado en reemplazo del italiano Roberto Cardarelli, quien se desempeñó en ese puesto desde septiembre de 2014. Por el momento, Guzmán no tiene pautado viajar a Washington para reunirse con la titular del FMI, Kristalina Georgieva. En el encuentro del martes, el segundo que mantiene Guzmán con Cubeddu –en el primero todavía no había asumido como ministro– analizarán los avances en el diseño de un programa para prorrogar los pagos del stand by que firmó el gobierno anterior por un préstamos de 57.000 millones de dólares, de los cuales el organismo ya desembolsó 45.000 millones. Por fuera de la agenda, según fuentes del gabinete económico, habrá charlas informales con ejecutivos de entidades financieras y calificadoras, como Goldman Sach, Merrill Lynch, y Standard & Poor's. También habrá una reunión con funcionarios del Departamento del Tesoro estadounidense, con el objetivo de conseguir apoyo tanto en la reestructuración de deuda con privados como en la negociación con el FMI. Luego de su gira por Estados Unidos, Guzmán tiene previsto viajar a Roma a principios de febrero para asistir a un seminario de economía en el Vaticano, en el que también expondrá Georgieva. En ese encuentro también estará el mentor de Guzmán, el premio Nobel de economía y profesor de la Universidad de Columbia Joseph Stiglitz. En ese viaje se reuniría Guzmán con Georgieva. ","['Nos fue muy bien', 'No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo']"
2020-01-28 13:21:00,https://www.pagina12.com.ar/244255-cuales-son-los-errores-que-hoy-impiden-la-identificacion-de-,"Las investigaciones realizadas por el Equipo Argentino de Antropología Forense dejaron al descubierto el laberíntico camino, plagado de vicisitudes, que implica la búsqueda de personas y la identificación de cadáveres que sin identidad. Mariana Segura, coordinadora de capacitaciones del EAAF, señaló que “un problema compartido con varios países de Latinoamérica” es que los cadáveres inhumados como NN, al no tener un deudo que pague por una sepultura, quedan allí por el tiempo determinado mínimo -cuatro o cinco años, según el municipio- y después los restos se levantan y pasan a osario común o se incineran. Esto implica que, si eventualmente hubiese una identificación por una huella remota, “el cuerpo ya está perdido”.En ese caso, el EAAF plantea dos caminos posibles. El óptimo sería contar una ley nacional de cementerios que establezca que un porcentaje de éstos debe estar “destinado a personas sin identidad hasta tanto se identifiquen”. Una opción intermedia sería “una acordada entre fiscales” para que en las causas donde haya cadáveres sin identificar pongan “orden de no innovar en la sepultura”. Aunque muchos fiscales lo desconocen, por el momento ésta es la única medida para preservar los restos de las personas enterradas como NN.Por otra parte, la activación de mecanismos para búsqueda de una persona viva “hace que durante bastante tiempo se siga esa línea de trabajo. Muchas veces, en todo ese camino no se ve la posibilidad de cruzar, por ejemplo, con los cadáveres hallados recientemente en zonas cercanas”, detalló Segura en diálogo con Página/12.En general, las búsquedas de cadáveres sin identificar se hacen por el perfil biológico que se les da, por sobre la zona o el lugar de hallazgo. La asignación de un “pésimo perfil biológico”, como en el caso de Mariela Tasat, Luciano Arruga y tantos más, se debe a que esos datos -sexo, edad y descripción general- se le piden a la persona que encuentra el cuerpo y son tomados como certeros para la búsqueda.“El primer personal de las fuerzas que se reúne con ese fenómeno desconoce que lo que haga en ese momento puede hacer a la diferencia en la identificación de ese cadáver. Entonces, lo hace de manera burocrática, siguiendo un protocolo que desconoce para qué, sabiendo que va a ir a no sé dónde y no va a llegar a nada, en cuyo caso por eso, quizás, no se esfuerza tanto en tomar la huella, en describir el grado de putrefacción o no es austero en decir un dato. Porque cree que decir de 25 a 30 años no le va a importar a nadie, cuando en realidad eso hace que después una persona no sea identificada”, explicó la investigadora.Segura es gráfica en sus descripciones: “Seguimos buscando un cadáver de una mujer de 25, cuando era una niña de 13. El forense se dio cuenta que no era una mujer de 25, pero para cuando hizo la autopsia, la entregó al juzgado y ese dato apareció en la causa, no se vuelve a replicar”. De las investigaciones realizadas por el Equipo se desprende que en “más de diez casos” se eliminaron las hipótesis más obvias por lugar y fecha, a causa del perfil biológico. Ante esta situación, el EAAF comenzó a trabajar, junto con el Ministerio de Justicia, en programa de criminalística para brindar jornadas de capacitación.Así como la descripción de los perfiles, las entrevistas a familiares también deben mejorar. Se trata de una instancia útil para recabar información, como sexo, edad, tatuajes, lesiones y toda una serie de datos contextuales que ayuden a armar una hipótesis de identidad. Son las descripciones las que pueden llevar a una conexión inmediata, que luego deberá corroborarse contra un universo finito.Otro sesgo es creer que existe un software para cruzar todas las huellas de la población argentina contra todos los cadáveres donde se pudo obtener huella. Lo cierto es que sistema funciona con una fuerte impronta uno a uno, es decir, con una hipótesis de identidad.El panorama se complejiza aún más cuando los cadáveres están putrefactos, quemados, esqueletizados o las huellas fueron mal tomadas. De allí se desprende la importancia de, aún habiendo huella, extraer una muestra y contar con un “banco nacional de datos forenses que incluya datos genéticos”. Pero el ADN no es todo, hay otras evidencias que conducen a la identificación.A esta altura, los senderos se bifurcan y algunos conducen a pasadizos sin salida. ¿Qué ocurre con todos los perfiles de los restos que no fueron las personas que se buscaban? ¿Dónde están? ¿Quiénes son? El peso de la respuesta es demoledor: “No se los busca más y quedan en la causa de la que no son, en un limbo”. No están ingresados en ningún sistema y sólo el juez a quien le tocaron esos restos y quienes tomaron la muestra saben de su existencia, por lo que las chances de identificación son prácticamente nulas. La larga lista de errores pone en evidencia el problema de base: la falta de un sistema de identificación. “Como país, nos lo merecemos y lo podemos hacer”, concluye Segura.","['un problema compartido con varios países de Latinoamérica', 'el cuerpo ya está perdido', 'destinado a personas sin identidad hasta tanto se identifiquen', 'una acordada entre fiscales', 'orden de no innovar en la sepultura', 'hace que durante bastante tiempo se siga esa línea de trabajo. Muchas veces, en todo ese camino no se ve la posibilidad de cruzar, por ejemplo, con los cadáveres hallados recientemente en zonas cercanas', 'pésimo perfil biológico', 'El primer personal de las fuerzas que se reúne con ese fenómeno desconoce que lo que haga en ese momento puede hacer a la diferencia en la identificación de ese cadáver. Entonces, lo hace de manera burocrática, siguiendo un protocolo que desconoce para qué, sabiendo que va a ir a no sé dónde y no va a llegar a nada, en cuyo caso por eso, quizás, no se esfuerza tanto en tomar la huella, en describir el grado de putrefacción o no es austero en decir un dato. Porque cree que decir de 25 a 30 años no le va a importar a nadie, cuando en realidad eso hace que después una persona no sea identificada', 'Seguimos buscando un cadáver de una mujer de 25, cuando era una niña de 13. El forense se dio cuenta que no era una mujer de 25, pero para cuando hizo la autopsia, la entregó al juzgado y ese dato apareció en la causa, no se vuelve a replicar', 'más de diez casos', 'banco nacional de datos forenses que incluya datos genéticos', 'No se los busca más y quedan en la causa de la que no son, en un limbo', 'Como país, nos lo merecemos y lo podemos hacer']"
2020-01-28 13:08:00,https://www.pagina12.com.ar/244307-alfredo-cornejo-tildo-de-provocador-a-jaime-duran-barba,"""Es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres"", señaló el presidente del Comité Nacional de la Unión Cívica Radical (UCR), Alfredo Cornejo, en referencia a Jaime Durán Barba, quien entre otras cosas declaró que (el expresidente, Mauricio) ""Macri ya fue"". En el mismo tono crítico, el titular del radicalismo le reprochó al exmandatario haber avalado a su asesor y escuchado ""muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política"" del macrismo y sus aliados en Cambiemos,  y de paso le reclamó  seguir ""callado y con prudencia"".""Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el Gobierno de Macri"", aseguró el ex gobernador de Mendoza aludiendo al gurú político del ex presidente y parte de sus funcionarios. El ecuatoriano había señalado que la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner, era ""la mujer más brillante de la historia argentina"", generando polémica puertas adentro de la ahora coalición opositora. ""Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades"", disparó el mendocino siguiendo su diatriba contra el consultor político preferido de Macri mientras fue presidente.Enojado por las declaraciones de elogio a Fernández de Kirchner y ""ya fue"" que le dedicó a Macri, Cornejo afirmó que ""Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres"". A su vez, señaló que ""Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos"". Por otro lado, aseguró que lo mejor para Macri es que ""continúe callado y sea prudente"" como la había hecho hasta la aparición de un video el lunes en el que el ex presidente mantenía un encuentro con militantes de PRO de Neuquén y les señalaba aludiendo a sus funcionarios que  ""yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'"".","['Es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri ya fue', 'muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política', 'callado y con prudencia', 'Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el Gobierno de Macri', 'la mujer más brillante de la historia argentina', 'Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades', 'ya fue', 'Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos', 'continúe callado y sea prudente', ""yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'""]"
2020-01-28 13:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244221-a-jeanine-anez-hasta-los-aliados-le-critican-su-candidatura,"La crisis política parece acentuarse cada vez más en Bolivia. En línea con el pedido de la presidenta autoproclamada, Jeanine Añez, los ministros del gobierno interino de Bolivia empezaron a presentar sus respectivas renuncias. A la dimisión de la ministra de Comunicación, Roxana Lizárraga, se sumó el ministro de Obras Públicas, Iván Arias. Añez le pidió a todos sus ministros que presenten su renuncia argumentando que de cara a un proceso electoral ""es usual que se produzcan ajustes en el equipo de trabajo del gobierno"". Ahora se enfocará en su flamante candidatura a las elecciones presidenciales del tres de mayo.La exsenadora había expresado en reiteradas ocasiones que no pensaba candidatearse, razón por la cual le llueven criticas desde todos los sectores. Para el candidato presidencial del Movimiento al Socialismo (MAS), Luis Arce, las actitudes de Añez dejan en evidencia que en Bolivia se produjo un golpe de Estado. Arce llegará el martes (hoy) a Bolivia para iniciar la campaña electoral, con un masismo unido frente a una derecha dispersa en al menos cinco candidatos. Anticipándose al pedido de Añez, la ministra de Comunicación, Roxana Lizárraga, presentó su renuncia el domingo. ""Al convertirse en presidenta/candidata ha dejado de lado el mandato del pueblo boliviano que luchó en las calles y ha puesto al gobierno al servicio de un grupo de políticos y de un proyecto prorroguista que se diferencia muy poco de las prácticas de Evo Morales y el masismo"", destacó Lizárraga, con una virulencia inesperada.Pero este perfil crítico de Lizárraga no la exime de culpa y cargo. La gestión de la exministra al frente de la cartera de comunicación es, cuanto menos, polémica. Bajo su mando se cerraron unas 50 radios comunitarias, y los equipos de algunas de esas emisoras fueron destruidos. A fines de 2019, las señales de RT y Telesur fueron quitadas del aire de las televisoras privadas. A su vez, varios periodistas extranjeros (entre ellos algunos argentinos) debieron alojarse en las embajadas de sus respectivos países, ante la amenaza del gobierno de facto de apresarlos por el delito de sedición.El lunes, el primero en obedecer al pedido de Añez fue el ministro de Obras Públicas, Iván Arias. ""Agradeciendo enormemente la confianza que usted ha depositado en mí para administrar esta cartera de Estado y enaltecer los pilares fijados por el Gobierno, me despido con las más altas consideraciones"", expresó en su carta de renuncia. Sobre Arias no son pocos los dirigentes del MAS, incluido el expresidente Evo Morales, que denuncian la paralización de obras públicas iniciadas y proyectadas durante su gobierno, interrumpido por un golpe de Estado.La trayectoria de Añez durante las últimas semanas es difícil de comprender, fundamentalmente porque no parece obedecer a una misma lógica. Primero, su mandato debía extenderse hasta el 22 de enero, día en que terminaban los mandatos contitucionales del Ejecutivo y el Legislativo. Pero Añez consiguió ampliar los plazos hasta la asunción de las nuevas autoridades, gracias al aval del Tribunal Supremo Electoral. Durante ese lapso de tiempo, Añez reiteró que no le interesaba postularse a la presidencia. Pero lo hizo. Y ahora le pide la renuncia a su gabinete para garantizar la ""institucionalidad"" en el país.Sobre su pedido de renuncia al gabinete, Añez aclaró que esta decisión fue adoptada con el fin de ""encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática"". Según el comunicado compartido por el gobierno cerca de la madrugada del domingo, ""Añez completará a su equipo de gobierno en el menor tiempo posible"". En ese sentido, el ministro de la Presidencia, Yerko Núñez, confirmó que el martes (hoy) será presentado el nuevo gabinete, donde ""algunos funcionarios serán ratificados y otros no"".Añez asumió de manera interina la presidencia el pasado 12 de noviembre, al activar como segunda vicepresidenta del Senado el mecanismo sucesorio que quedó roto con la renuncia dos días antes de Evo Morales. El expresidente se vio forzado a renunciar por la presión de las fuerzas armadas y violentos grupos reaccionarios.""No estaba en mis planes"", había admitido Añez al anunciar su candidatura presidencial. Su postulación es muy cuestionada en el país, incluso desde sectores aliados a la exsenadora. Por citar un caso, el expresidente boliviano Jorge ""Tuto"" Quiroga, que el pasado ocho de enero renunció al cargo de asesor presidencial para lanzar su propia candidatura, se mostró ""entre los que sienten dolor y decepción"" por la candidatura de Añez. Los también candidatos de ultraderecha, Carlos Mesa y Luis Fernando Camacho, criticaron duramente sus aspiraciones presidenciales.En una conferencia de prensa desde el hotel Quagliaro del barrio porteño de Balvanera, el expresidente de Bolivia, Evo Morales, y el flamante candidato presidencial del MAS, Luis Arce, se sumaron al repudio. ""Entendemos que cualquier boliviano tiene derecho a postularse, sin embargo también creemos que las personas tienen que cumplir con su palabra. No solamente la señora Añez, Camacho, que ha participado abiertamente del golpe de Estado, dijo que tampoco iba a a ser candidato y se postuló"", remarcó Arce. Para el presidente depuesto, Evo Morales, ""los golpistas se creen un gobierno de transición pero es una dictadura. Si fuera gobierno de transición no tienen por qué cambiar el modelo económico"". En ese sentido, citó el ejemplo del expresidente Eduardo Rodríguez Veltzé, que cumplió ""una verdadera tarea de transición"", al asumir de manera interina tras la renuncia de Carlos Mesa en 2005.Frente a un escenario de persecución y hostigamiento judicial contra dirigentes y funcionarios del MAS, el partido liderado por Morales piensa en cómo articular la campaña presidencial. No será tarea fácil. ""Mañana (por hoy) voy a estar en Bolivia"", declaró Arce. Advirtió, sin embargo, que la candidatura de la presidenta interina Añez ""genera enormes dudas sobre la transparencia del proceso electoral"" en su país y solicitó la colaboración de la comunidad internacional.Lejos de hacerse cargo, y en una llamativa interpretación de las críticas a su postulación, Añez las atribuye a ""un grupo ya minoritario de machistas que se resiste a que las mujeres estén en la palestra pública"". En un acto oficial, según informó el diario Los Tiempos de Bolivia, la presidenta interina destacó que ""cuando buscamos mayor participación, somos muy observadas (...) pero vamos por la igualdad de oportunidades"".Más allá de las libres interpretaciones, las elecciones del tres de mayo definirán al futuro presidente de Bolivia. Con un masismo fortalecido y unido, y una derecha fragmentada en al menos cinco candidaturas, Evo Morales cree que esta campaña pondrá de manifiesto un claro combate entre ""nacionalizadores y privatizadores"". En unos meses sabremos quien resulta ganador.Informe: Guido Vassallo. ","['es usual que se produzcan ajustes en el equipo de trabajo del gobierno', 'Al convertirse en presidenta/candidata ha dejado de lado el mandato del pueblo boliviano que luchó en las calles y ha puesto al gobierno al servicio de un grupo de políticos y de un proyecto prorroguista que se diferencia muy poco de las prácticas de Evo Morales y el masismo', 'Agradeciendo enormemente la confianza que usted ha depositado en mí para administrar esta cartera de Estado y enaltecer los pilares fijados por el Gobierno, me despido con las más altas consideraciones', 'institucionalidad', 'encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática', 'Añez completará a su equipo de gobierno en el menor tiempo posible', 'algunos funcionarios serán ratificados y otros no', 'No estaba en mis planes', 'Tuto', 'entre los que sienten dolor y decepción', 'Entendemos que cualquier boliviano tiene derecho a postularse, sin embargo también creemos que las personas tienen que cumplir con su palabra. No solamente la señora Añez, Camacho, que ha participado abiertamente del golpe de Estado, dijo que tampoco iba a a ser candidato y se postuló', 'los golpistas se creen un gobierno de transición pero es una dictadura. Si fuera gobierno de transición no tienen por qué cambiar el modelo económico', 'una verdadera tarea de transición', 'Mañana (por hoy) voy a estar en Bolivia', 'genera enormes dudas sobre la transparencia del proceso electoral', 'un grupo ya minoritario de machistas que se resiste a que las mujeres estén en la palestra pública', 'cuando buscamos mayor participación, somos muy observadas (...) pero vamos por la igualdad de oportunidades', 'nacionalizadores y privatizadores']"
2020-01-28 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244311-brujas-ofrecio-17-millones-de-dolares-por-los-goles-de-gaich,"El Brujas de Bélgica ofreció 17.000.000 de dólares por el pase del delantero de San Lorenzo Adolfo Gaich, y la idea es tenerlo cuanto antes. El problema es que San Lorenzo desea retener al atacante, quien está disputando el Preolímpico Sub 23 de Colombia con la Selección argentina, al menos hasta mitad de año, pero los belgas pretenden tenerlo a mitad de febrero. Es que el objetivo del equipo de Bélgica es que Gaich esté frente al Manchester United, el próximo 20 de febrero, cuando debute en la Europa League. Esta es la tercera oferta, siempre con mayor número de dinero, que Brujas hace por el atacante y la suma de 17.000.000 de dólares es bruto por toda negociación. La cláusula de rescisión de Gaich es de 15 millones de dólares, y de irse, San Lorenzo perderá a su figura en el ataque y vital para el planteo de juego del entrenador Diego Monarriz.",[]
2020-01-28 13:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244290-alerta-por-posibles-casos-de-coronavirus-en-colombia-y-brasi,"El nuevo coronavirus sigue expandiéndose por el mundo: Colombia y Brasil investigan dos posibles casos de contagios, de personas que arribaron desde Wuhan con síntomas compatibles con la enfermedad. En China el número de infectados creció en más de 1.200 casos en un día. La cantidad de muertos en dicho país, epicentro de contagio, ya aumentó a 106.En Colombia, el alcalde de Cali, Jorge Iván Ospina, confirmó que se investiga un posible caso de coronavirus en esa ciudad. Según informó el funcionario, se trata de un hombre que arribó el 24 de enero proveniente de Wuhan, el distrito chino donde comenzó el brote, luego de hacer escala en Los Ángeles y Bogotá. Unos días después de arribar presentó síntomas como fiebre y malestar general, por lo que las autoridades sanitarias decidieron aislarlo en una clínica privada de la ciudad. Por el momento, en Latinoamérica no existen casos registrados de coronavirus y el Gobierno colombiano ya descartó otros dos que se habían presentado en el país.En Brasil, el gobierno del estado de Minas Gerais confirmó que mantiene en observación a una joven de 22 años sospechosa de portar la enfermedad. La mujer, que estaba de viaje en China, aterrizó en Belo Horizonte desde Wuhan. Fue atendida con síntomas compatibles con un cuadro respiratorio y fiebre baja y quedó hospitalizada para su observación. La semana pasada, Brasil había descartado un caso que analizaba como probable en esa misma localidad. En China, mientras tanto, el coronavirus ya produjo 106 muertos y casi 4.275 infectados, sumándose 1.200 casos nuevos a los tres mil confirmados ayer. Se espera que en el transcurso de la jornada de hoy, la Comisión Nacional de Sanidad aporte más detalles sobre el control de la situación. La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se registraron en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde está ubicada la localidad de Wuhan. Wuhan es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.En esa ciudad bloqueada hay al menos doce argentinos, todos en buen estado de salud, según confirmó el cónsul argentino en China, Juan Manuel Ortín. ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia"".Un equipo de la Facultad de Medicina de Honk Kong, que trabaja en el mapa de la epidemia, advirtió que puede haber un pico aún mayor de contagio entre finales de abril y principios de mayo, con un aumento de casos de contagio de alrededor de 150 mil por día en las principales metrópolis chinas.El equipo de expertos de Hong Kong, dirigido por Gabriel Leung, decano de la Facultad de Medicina de la Universidad hongkonesa, estimó que dicho pico de la epidemia de coronavirus podría darse en cinco megaciudades chinas: Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen y Chongqing.La Organización Mundial de la Salud confirmó que el riesgo a nivel mundial es ""elevado"" y en la semana se reunirá para evaluar si declara el estado de emergencia internacional.","['En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia', 'elevado']"
2020-01-28 12:41:00,https://www.pagina12.com.ar/244307-afredo-cornejo-tildo-de-provocador-a-jaime-duran-barba,"""Es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres"", señaló el presidente del Comité Nacional de la Unión Cívica Radical (UCR), Alfredo Cornejo, en referencia a Jaime Durán Barba, quien entre otras cosas declaró que (el expresidente, Mauricio) ""Macri ya fue"". En el mismo tono crítico, el titular del radicalismo le reprochó al exmandatario haber avalado a su asesor y escuchado ""muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política"" del macrismo y sus aliados en Cambiemos,  y de paso le reclamó  seguir ""callado y con prudencia"".""Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el Gobierno de Macri"", aseguró el ex gobernador de Mendoza aludiendo al gurú político del ex presidente y parte de sus funcionarios. El ecuatoriano había señalado que la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner, era ""la mujer más brillante de la historia argentina"", generando polémica puertas adentro de la ahora coalición opositora. ""Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades"", disparó el mendocino siguiendo su diatriba contra el consultor político preferido de Macri mientras fue presidente.Enojado por las declaraciones de elogio a Fernández de Kirchner y ""ya fue"" que le dedicó a Macri, Cornejo afirmó que ""Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres"". A su vez, señaló que ""Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos"". Por otro lado, aseguró que lo mejor para Macri es que ""continúe callado y sea prudente"" como la había hecho hasta la aparición de un video el lunes en el que el ex presidente mantenía un encuentro con militantes de PRO de Neuquén y les señalaba aludiendo a sus funcionarios que  ""yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'"".","['Es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri ya fue', 'muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política', 'callado y con prudencia', 'Es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el Gobierno de Macri', 'la mujer más brillante de la historia argentina', 'Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El ex presidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades', 'ya fue', 'Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos', 'continúe callado y sea prudente', ""yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'""]"
2020-01-28 12:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244226-la-ciudad-habria-recibido-127-mil-millones-de-mas-por-el-tra,"El gobierno nacional estableció que la ciudad de Buenos Aires recibió ""127 mil millones de pesos de más por el traspaso de la Policía Federal"" e investiga si fue adulterada la cantidad de efectivos cambiados de jurisdicción para ""inflar"" los montos obtenidos. Las cifras trascendieron en medio de la polémica por la revisión de los porcentajes de coparticipación federal que enfrenta a las autoridades nacionales con el gobierno porteño encabezado por Horacio Rodríguez Larreta.Los cálculos que maneja el oficialismo están contenidos en un  informe que coordinó la cartera que conduce Eduardo ""Wado"" de Pedro y en el que tuvo intervención la secretaria de Relaciones con las Provincias, la ex ministra de Economía bonaerense Silvina Batakis. En él se concluye que la Capital Federal ""recibió fondos de más"" entre 2016 y 2019.Mediante un decreto de 2016, el entonces presidente Mauricio Macri aumentó de 1,4 a 3,75 el porcentaje de coparticipación de la ciudad de Buenos Aires, aunque por la presión de la oposición de aquel momento y los gobernadores la cifra se redujo a 3,5. El motivo esgrimido para semejante suba era que el incremento sería destinado a compensar los gastos de funcionamiento de la Policía Federal en su nueva jurisdicción.La Constitución Nacional establece en el artículo 75 que ""no habrá transferencia de competencias, servicios o funciones sin la respectiva reasignación de recursos, aprobada por la ley del Congreso cuando correspondiere y por la provincia interesada o la ciudad de Buenos Aires en su caso"".Pero el estudio realizado ahora sobre la documentación que fundamentó ese traspaso revela inconsistencias en ese cálculo. A pesar de que el gasto en la Policía Federal basada en la Ciudad de Buenos Aires previsto en el presupuesto 2016 era de nueve mil millones de pesos, el gobierno de Macri finalmente le otorgó 16.000 millones a Rodríguez Larreta para ese fin. A ello se sumó que en el reclamo de fondos por parte del gobierno porteño se incluyeron gastos que la Ciudad ya cubría antes del traspaso.Los funcionarios también investigan si fue ""adulterada la cantidad de policías traspasados"" ya que, dijeron, ""se informó que habían sido 20.500, pero en realidad habrían sido 19.500. Esa diferencia de 1000 policías habría permitido recibir un dinero adicional que no correspondía"", precisaron los voceros.La información recabada por el gobierno de Fernández estará sobre la mesa de discusión de los futuros porcentajes de coparticipación federal, en el marco de la cual el gobierno nacional pretende rebajar en alrededor de un punto la coparticipación que recibe el distrito porteño, mientras Rodríguez Larreta estaría dispuesto a aceptar la mitad de esa quita.","['127 mil millones de pesos de más por el traspaso de la Policía Federal', 'inflar', 'Wado', 'recibió fondos de más', 'no habrá transferencia de competencias, servicios o funciones sin la respectiva reasignación de recursos, aprobada por la ley del Congreso cuando correspondiere y por la provincia interesada o la ciudad de Buenos Aires en su caso', 'adulterada la cantidad de policías traspasados', 'se informó que habían sido 20.500, pero en realidad habrían sido 19.500. Esa diferencia de 1000 policías habría permitido recibir un dinero adicional que no correspondía']"
2020-01-28 12:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244244-el-oficialismo-va-por-el-dictamen-de-la-ley-para-la-reestruc,"El Frente de Todos (FdT) buscará firmar el dictamen de mayoría para el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, en un plenario de las comisiones de Presupuesto y de Finanzas en la Cámara de Diputados. El oficialismo confía en que alcanzará el respaldo suficiente para la iniciativa con que el Gobierno busca respaldar las negociaciones de la reestructuración de la deuda con el Fondo Monetario Internacional (FMI) y los acreedores externos, para llevarlo este miércoles al recinto de la Cámara baja y darle media sanción. Al tiempo que el Senado se prepara para abordarlo y convertirlo en ley la semana próxima. En tanto, los gobernadores de Juntos por el Cambio (JpC) quieren que el proyecto que habilita la negociación incluya sus deudas provinciales, en medio de un debate interno entre posturas diferentes sobre si apoyar o no el proyecto del Gobierno.  El plenario comenzará este mediodía en la Cámara baja. Antes, se conformará la comisión de Finanzas que estará presidida por la diputada oficialista Fernanda Vallejos, a los que le sucederá una reunión previa de Presupuesto, donde asumirá la presidencia el cooperativista Carlos Heller en reemplazo de Darío Martínez que pasará a Energía. Al Anexo C de la Cámara baja concurrirán funcionarios nacionales para defender el proyecto y responder preguntas de los diputados. Son los enlaces que el ministro de Economía, Martín Guzmán (de viaje por Estados Unidos para iniciar contactos con los acreedores), designó para el tratamiento de la ley en el Congreso. Varios de ellos pasaron la semana pasada por el bloque oficialistas para brindar sobre el proyecto: la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca; el secretario de Relaciones Parlamentarias, Fernando ""Chino"" Navarro; y el viceministro de Economía, Haroldo Montagú. Aunque en principio serían solo dos los funcionarios nacionales que expondrían ante el plenario. El Gobierno aspira a obtener un fuerte respaldo político a la iniciativa previo a que el ministro Guzmán comience las negociaciones con los acreedores para reprogramar los vencimientos que tiene que afrontar este año la Argentina, estimados en más de 64 mil millones de dólares. Por lo que el oficialismo se propone llevar este mismo miércoles al recinto para darle media sanción al proyecto que le permite al Ejecutivo ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera”. La oposición, en tanto, quiere adosar al texto oficial un reclamo de sus gobernadores: quieren que les permitan incorporar sus deudas externas a la ""restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso"", según una propuesta elaborada por diputado y presidente de la UCR, Alfredo Cornejo. Con ese objetivo, varios de ellos se reunirán antes del plenario con los presidentes de los bloques que integran la alianza opositora: Mario Negri (UCR), Cristian Ritondo (PRO) y Maximiliano Ferraro (CC-ARI). A la cita acudirían Gerardo Morales (Jujuy), Gustavo Valdés (Corrientes), Horacio Rodríguez Larreta (CABA) y Rodolfo Suárez (Mendoza). La propuesta opositora también incluye ""prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-ANSES"" y autorizar a las provincias a ""tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal"". Sin embargo, JpC no tienen una postura unificada. El diputado PRO Pedro Torello afirmó que el proyecto del Gobierno ""busca instalar el concepto de tierra arrasada"" y consideró que la norma ""no es necesaria"" porque a través de las facultades delegadas y la ley de emergencia el Ejecutivo ""ya tiene todos los elementos"" para negociar con los acreedores. En cambio, Elisa Carrió anticipó --a través de su cuenta de Twitter-- el ""sí a la renegociación"": “Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista”, sostuvo en un hilo de tuits donde deslinda responsabilidades del gobierno de Cambiemos. Pero Carrió afirmó que su fuerza “no votará"" el Pacto Fiscal, que ya tiene media sanción del Senado, será el otro punto de la sesión de este miércoles y que respaldan los propios gobernadores de JpC. A pesar que en el oficialismo no descartan cualquier negociación en busca de un fuerte respaldo al proyecto, la mayoría no comparte el reclamo de los gobernadores de la oposición. “Creemos que con Guzmán iniciando contactos en los Estados Unidos para la negociación es necesario que su proyecto no tenga cambios significativos”, sostuvo ante PáginaI12 uno de las diputadas del FdT que tendrá protagonismo en el plenario. “Consideramos que las provincias deben esperar la negociación que lleve adelante el Gobierno nacional, y eso ayudará a las provincias. No sería bueno condicionar esa negociación con la inclusión de las provincias”, sumó otro legislador oficialista.","['Chino', 'efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera', 'restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso', 'prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-ANSES', 'tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal', 'busca instalar el concepto de tierra arrasada', 'no es necesaria', 'ya tiene todos los elementos', 'sí a la renegociación', 'Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación, ese fue mi criterio incluso durante el gobierno kirchnerista', 'no votará', 'Creemos que con Guzmán iniciando contactos en los Estados Unidos para la negociación es necesario que su proyecto no tenga cambios significativos', 'Consideramos que las provincias deben esperar la negociación que lleve adelante el Gobierno nacional, y eso ayudará a las provincias. No sería bueno condicionar esa negociación con la inclusión de las provincias']"
2020-01-28 12:29:00,https://www.pagina12.com.ar/244306-carlos-mac-allister-si-alexis-se-va-o-se-queda-lo-debe-defin,"El ex lateral Carlos Mac Allister aseguró este martes que la continuidad de su hijo Alexis en Boca ""es decisión"" del club xeneize que está negociando con Brighton de Inglaterra, dueño de su pase y que desea tenerlo antes de junio en sus filas. ""La situación es muy compleja para Alexis, porque él tiene un permiso de trabajo que no sabemos si lo tendrá en junio, y además no tiene el pasaporte comunitario"", comentó Mac Allister en diálogo con TyC Sports. En ese sentido, el padre del jugador que surgió en Argentinos Juniors y que actualmente está disputando el Preolímpico Sub 23 con la Selección argentina en Colombia, dijo que ""cualquier cosa que se decida, Alexis estará contento"". ""Si se queda, (Miguel Angel) Russo lo tendrá en cuenta y si se va es porque el Brighton lo quiere para salvarse del descenso. Lo que definirá todo es qué quiere hacer Boca, sobre todo si quiere un ingreso que nunca soñó, porque el Brighton se lo dio gratis a Boca, y ahora le ofrece un resarcimiento económico de 500.000 dólares"". El ex lateral de Boca comentó que su hijo tiene un ""permiso de trabajo"" para jugar en Inglaterra, que se le otorgó la Federación ingles, luego de algunos puntos que pudo completar Alexis en los últimos meses. En ese sentido explicó que entre los puntos que logró reunir su hijo figuran el hecho de haber jugado gran parte de la temporada pasada, haber estado en la semifinal de la Copa Libertadores, ser convocado a la Selección argentina mayor y tener un contrato formal con Brighton, si el club lo quiere ahora mismo. ""No sabemos si todo esto se dará en junio, ese es el único tema que hoy hace ruido. Ahora es una decisión de la nueva conducción y la secretaría técnica y saber qué quiere hacer. También incluso lo que quiere hacer con Russo"", argumentó. Mac Allister indicó que tanto él como su hijo se van a mantener ""al margen hasta que se de la definición"", y aclaró que esto debe hacerse antes del viernes, que es cuando cierran los libros de pases en Argentina e Inglaterra.","['es decisión', 'La situación es muy compleja para Alexis, porque él tiene un permiso de trabajo que no sabemos si lo tendrá en junio, y además no tiene el pasaporte comunitario', 'cualquier cosa que se decida, Alexis estará contento', 'Si se queda, (Miguel Angel) Russo lo tendrá en cuenta y si se va es porque el Brighton lo quiere para salvarse del descenso. Lo que definirá todo es qué quiere hacer Boca, sobre todo si quiere un ingreso que nunca soñó, porque el Brighton se lo dio gratis a Boca, y ahora le ofrece un resarcimiento económico de 500.000 dólares', 'permiso de trabajo', 'No sabemos si todo esto se dará en junio, ese es el único tema que hoy hace ruido. Ahora es una decisión de la nueva conducción y la secretaría técnica y saber qué quiere hacer. También incluso lo que quiere hacer con Russo', 'al margen hasta que se de la definición']"
2020-01-28 12:15:00,https://www.pagina12.com.ar/244304-pep-guardiola-bielsa-es-quizas-el-mejor-entrenador-del-mundo,"El entrenador del Manchester City, Pep Guardiola, elogió al argentino Marcelo Bielsa, quien conduce el Leeds, al que lo calificó como ""uno de los mejores"" técnicos del mundo. El español hizo esta referencia al referirse a la cesión del juvenil Ian Poveda del City al Leeds de Bielsa, que milita en la segunda división de Inglaterra.""Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores"", dijo Guardiola en la conferencia de prensa. El joven Poveda, nacido en Londres y de padres colombianos, tiene 19 años, es un delantero que ya jugó en seleccionados ingleses Sub-16, sub-17 y sub-18. ""No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades"", dijo Guardiola. El equipo de Bielsa está segundo en la Championship, la primera división inglesa (ascenso), con 52 puntos a uno del puntero West Bronwich Albion, y son dos los que ascienden a la Premier League.","['uno de los mejores', 'Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores', 'No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades']"
2020-01-28 12:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244299-un-hombre-mato-y-descuartizo-a-una-mujer-y-luego-se-suicido,"Un hombre, que asesinó y descuartizó a una mujer, fue descubierto cuando intentaba descartar los restos del cuerpo junto a las vías del tren San Martín, en Pilar. Al verse rodeado por la policía se suicidó clavándose un cuchillo en el pecho. Los investigadores aún no lograron identificar a la víctima, aunque los indicios apuntan a la pareja del hombre, que estaba desaparecida hace cinco meses.El escalofriante episodio se produjo este lunes y el suicida y presunto femicida fue identificado como Lorenzo Duarte Martínez, de unos 60 años. La pareja de Duarte Martínez, María Mercedes Gauto (46), era buscada desde agosto, cuando se comunicó por última vez con su hija.El hombre fue visto por un vecino cuando se deshacía de una bolsa de residuos que parecía contener un objeto pesado a pocos metros de la estación Astolfi de la línea de trenes San Martín, en el norte del Gran Buenos Aires.Al vecino le llamó la atención la actitud nerviosa del hombre por lo que se acercó al lugar y observó con horror que la bolsa contenía una pierna humana seccionada a la altura de la ingle.De inmediato, el vecino comenzó a perseguir al hombre que llevaba una pesada mochila y alertó a otras personas para que llamen a la Policía. Duarte Martínez intentó con dificultad escapar por las vías en dirección a Derqui.Cuando la Policía arribó al lugar y el hombre se vio totalmente rodeado, sacó un cuchillo de importantes dimensiones y se lo clavó en el pecho, por lo que perdió la vida en forma inmediata.",[]
2020-01-28 12:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244129-nadal-vencio-a-kyrgios-y-avanzo-a-cuartos,"El número uno del mundo, el español Rafael Nadal, dejó sin tenistas australianos al primer Grand Slam de la temporada que se disputa en Melbourne al eliminar al excéntrico Nick Kyrgios en un emocionante partido de octavos de final.El español, que busca su segundo título en el Abierto de Australia, venció con autoridad al crédito local por 6-3, 3-6, 7-6 (10-8) y 7-6 (7-4) en tres horas y 38 minutos de juego en el Rod Laver Arena, donde se rindió homenaje al estadounidense Kobe Bryant, leyenda del básquetbol fallecida el domingo en un accidente de helicóptero.Kyrgios, fanático de la NBA, salió a la cancha con una camiseta de Los Ángeles Lakers con el dorsal número ocho y lagrimeó al sentir la estruendosa ovación del público australiano.Cuando la pelota se puso en juego, el número uno del mundo, campeón de la edición 2009 en Melbourne, mostró una ambición voraz por avanzar de ronda y mantuvo el excelso nivel con el que despachó a sus anteriores rivales: el boliviano Hugo Dellien, el argentino Federico Delbonis y el español Pablo Carreño Busta.El austríaco Dominc Thiem, quinto preclasificado, será su rival en cuartos de final, ya que logró su clasificación entre los ochos mejores del torneo con un cómodo triunfo sobre el francés Gael Monfils por 6-2, 6-4 y 6-4 en una hora y cincuenta minutos.Thiem y Nadal jugarán por decimocuarta vez en el circuito pero por segunda ocasión en cancha rápida, sobre la que el español se impuso en cuartos de final del Abierto de Estados Unidos 2018. El historial general también es dominado por el número uno del mundo con un parcial de 9-4.El suizo Stan Wawrinka, campeón 2014, sorprendió al ruso Daniil Medvedev, cuarto favorito y vigente subcampeón del US Open, con una ajustada victoria por 6-2, 2-6, 4-6, 7-6 (7-2) y 6-2 en un partido de tres horas y 25 minutos.Wawrinka, de 34 años, firmó su triunfo número 300 en canchas duras y tendrá como próximo rival al promisorio alemán Alexander Zverev (7), que puso fin a una racha de once partidos ganados del ruso Andrey Rublev (17) con un triple 6-4.Los cuartos de final del cuadro masculino comenzarán en la madrugada del martes con dos partidos: el estadounidense Tennys Sandgren jugará ante el suizo Roger Federer, tercer favorito, y el canadiense Milos Raonic chocará ante el serbio Novak Djokovic, segundo preclasificado.En la llave femenina, la rumana Simona Halep y la española Garbiñe Muguruza lograron sus boletos para la ronda de las ocho mejores. Halep le ganó a la belga Elise Mertens por 6-4 y 6-4 y Muguruza superó a la holndesa Kiki Bertens por 6-3 y 6-3. Además, la rusa Anastasia Pavlyuchenkova se impuso a la alemana Angelique Kerber por 6-7 (5-7), 7-6 (7-4) y 6-2 y la estonia Annet Kontaviet derrotó a la polaca Iga Swiatek por 6-7 (4-7), 7-5 y 7-5.Los cruces de cuartos de final serán: Ashleigh Barty-Petra Kvitova, Sofía Kenin-Ons Jabeur, Kontaveit-Halep y Muguruza-Pavlyuchenkova.",[]
2020-01-28 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244200-el-plan-de-paz-de-trump-es-rechazado-por-los-palestinos,"La dirigencia palestina les pidió a los líderes mundiales que ""se opongan"" al tan esperado acuerdo de paz de Donald Trump mientras el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu y su rival electoral Benny Gantz volaban a Estados Unidos para discutir el acuerdo.Al hablar en la apertura de la reunión semanal del gabinete, el primer ministro palestino, Mohamed Shtayeh, dijo que los palestinos han rechazado el llamado acuerdo del siglo porque ""no es más que un plan para acabar con la causa palestina"".En Washington, a pesar del rechazo, Trump se reunió con los dos líderes israelíes en la víspera a que se conozcan los detalles del plan.Las supuestas filtraciones publicadas en los medios israelíes parecen muy favorables para Israel. Incluyen que Israel reciba el control total sobre toda la ciudad en disputa de Jerusalén, así como el derecho a anexar casi todos los asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada, que se consideran ilegales según el derecho internacional.Shtayeh dijo que el plan solo tenía la intención de proteger a Trump y a Netanyahu de los desafíos políticos y legales que enfrentan actualmente. ""Este plan es proteger a Trump de ser acusado y proteger a Netanyahu de ir a la cárcel, y no es un plan de paz"", dijo.""Lo rechazamos y exigimos a la comunidad internacional que no sea su socio porque contradice los principios básicos del derecho internacional y los derechos palestinos inalienables"", agregó.Dijo que organizaría reuniones para discutir su respuesta oficial con el presidente Mahmud Abbas, quien aparentemente había rechazado las propuestas de los mediadores en las últimas semanas para organizar una llamada telefónica con Trump.Los palestinos cortaron el contacto con Estados Unidos hace dos años después de que Washington anunciara que trasladaría su embajada en Israel a Jerusalén, reconociendo a la ciudad en disputa como la capital de Israel.También denunciaron rotundamente un plan de reactivación económica de 50 mil millones de dólares presentado por el yerno de Trump, Jared Kushner, en julio pasado, que evitó confirmar el derecho palestino a ser un Estado.También hubo voces de preocupación en la región. La vecina Jordania, que junto con Egipto es uno de los dos estados árabes que tienen tratados de paz con Israel firmados en la década de 1990, dijo que la anexión del Valle del Jordán ocupado, como se comprometió a hacer Netanyahu, ""hará estallar el proceso de paz"".Los grupos de derechos humanos, incluido Oxfam, también advirtieron que podría ""debilitar las perspectivas de paz"" y calificaron el acuerdo como ""una hoja de ruta hacia la ocupación permanente"". Sin embargo, los israelíes han elogiado las iniciativas y los planes de Trump que atraen especialmente a la base de apoyo pro-colono de derecha de Netanyahu.Antes de su vuelo a Washington el domingo por la noche, el primer ministro israelí dijo que esperaba ""hacer historia"" durante la visita.  ""Voy a Washington con un gran sentido de propósito, una gran responsabilidad y una gran oportunidad, y espero que podamos hacer historia"". E invitó a varios líderes de colonos a unirse a él en Washington para la implementación del plan.Gantz, cuya alianza de centro azul y blanca ha estado al mismo nivel que el partido Likud de Netanyahu en las últimas dos elecciones, también aterrizó en Estados Unidos para reunirse con Trump este lunes. Fue la primera vez que un político israelí que no ocupa un puesto en el gobierno participa en una reunión privada con un presidente estadounidense durante la campaña electoral.Una fuente le dijo a Reuters la semana pasada que el hecho de que Netanyahu y Gantz estuvieran al tanto de los detalles tenía como objetivo desactivar cualquier sugerencia de que Trump podría estar favoreciendo a un candidato sobre el otro antes de las elecciones generales de Israel, que serán en marzo.De The Independent de Gran Bretaña. Especial para Páginal12. Traducción: Celita Doyhambéhère","['se opongan', 'no es más que un plan para acabar con la causa palestina', 'Este plan es proteger a Trump de ser acusado y proteger a Netanyahu de ir a la cárcel, y no es un plan de paz', 'Lo rechazamos y exigimos a la comunidad internacional que no sea su socio porque contradice los principios básicos del derecho internacional y los derechos palestinos inalienables', 'hará estallar el proceso de paz', 'debilitar las perspectivas de paz', 'una hoja de ruta hacia la ocupación permanente', 'hacer historia', 'Voy a Washington con un gran sentido de propósito, una gran responsabilidad y una gran oportunidad, y espero que podamos hacer historia']"
2020-01-28 12:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244185-la-gente-conoce-un-final-pero-no-el-final,"El novelista George RR Martin se pronunció una vez más sobre sus intenciones para los dos últimos libros -Vientos de invierno  y Sueño de la primavera- de su sagaCanción de hielo y fuego, sobre la que se inspira la serie Game of Thrones.El autor, que ha enfrentado las reacciones negativas a la última temporada de la exitosa serie de HBO en varias ocasiones, dice que el final de TV definitivamente no es la historia completa. ""La gente conoce un final, pero no el final"", le dijo al periódico alemán Die Welt , según la revista Esquire . ""Los creadores del programa de televisión se me adelantaron, algo que no esperaba"".Aparentemente, Martin comentó que la octava temporada ""no fue completamente fiel"" a su visión, aunque algunas de las estrellas de la serie habían sugerido previamente lo contrario. ""Estoy trabajando en un medio muy diferente al de David y Dan, nunca lo olviden"", dijo Martin. “Tenían seis horas para esta temporada final. Espero que estos dos últimos libros míos llenen 3.000 páginas de manuscritos entre ambos antes de que termine ... Y si se necesitan más páginas, capítulos y escenas, los agregaré. Y, por supuesto, el efecto mariposa también funcionará; aquellos de ustedes que sigan mi Not a Blogsabrán que he estado hablando de eso desde la primera temporada ”, continuó.""Hay personajes que nunca llegaron a la pantalla, y otros que murieron en el programa pero aún viven en los libros... Así que, al menos, los lectores sabrán lo que pasó con Jeyne Poole, Lady Stoneheart, Penny y su cerdo, Skahaz Shavepate, Arianne Martell, Darkstar, Victarion Greyjoy, Ser Garlan the Gallant, Aegon VI y una miríada de otros personajes tanto grandes como pequeños que los espectadores del programa nunca tuvieron la oportunidad de conocer. Y sí, habrá unicornios... o una especie de... ""Martin también abordó la presión que sentía por terminar los libros cuando la serie de HBO superó su lugar en la historia. ""Todos los días me sentaba a escribir e incluso si tenía un buen día, y un buen día para mí es de tres o cuatro páginas, me sentiría terrible porque me encontraba pensando: 'Dios mío, tengo que terminar el libro. Solo he escrito cuatro páginas cuando debería haber escrito 40'...”, dijo. “Pero tener la serie terminada es liberador, porque ahora voy a mi propio ritmo. Tengo días buenos y días malos y el estrés es mucho menor, aunque todavía está ahí ”.El año pasado, Martin escribió una publicación en su blog sobre especulaciones sobre la dirección que tomarían los libros . “Escucho a gente que pregunta ¿cómo va a terminar todo?”, escribió. “¿El mismo final que la serie? ¿Diferente? Bueno, sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí.""""Libro o serie, ¿cuál será el final 'real'?"", continuó Martin. “Es una pregunta tonta. ¿Cuántos hijos tuvo Scarlett O'Hara? ”, dijo, haciendo referencia a la heroína de Lo que el viento se llevó. ""¿Qué tal esto? Lo escribiré. Ustedes léanlo. Luego, todos pueden decidir y debatir sobre ello en internet ”.","['La gente conoce un final, pero no el final', 'Los creadores del programa de televisión se me adelantaron, algo que no esperaba', 'no fue completamente fiel', 'Estoy trabajando en un medio muy diferente al de David y Dan, nunca lo olviden', 'Tenían seis horas para esta temporada final. Espero que estos dos últimos libros míos llenen 3.000 páginas de manuscritos entre ambos antes de que termine ... Y si se necesitan más páginas, capítulos y escenas, los agregaré. Y, por supuesto, el efecto mariposa también funcionará; aquellos de ustedes que sigan mi Not a Blogsabrán que he estado hablando de eso desde la primera temporada ', 'Hay personajes que nunca llegaron a la pantalla, y otros que murieron en el programa pero aún viven en los libros... Así que, al menos, los lectores sabrán lo que pasó con Jeyne Poole, Lady Stoneheart, Penny y su cerdo, Skahaz Shavepate, Arianne Martell, Darkstar, Victarion Greyjoy, Ser Garlan the Gallant, Aegon VI y una miríada de otros personajes tanto grandes como pequeños que los espectadores del programa nunca tuvieron la oportunidad de conocer. Y sí, habrá unicornios... o una especie de... ', ""Todos los días me sentaba a escribir e incluso si tenía un buen día, y un buen día para mí es de tres o cuatro páginas, me sentiría terrible porque me encontraba pensando: 'Dios mío, tengo que terminar el libro. Solo he escrito cuatro páginas cuando debería haber escrito 40'..."", 'Pero tener la serie terminada es liberador, porque ahora voy a mi propio ritmo. Tengo días buenos y días malos y el estrés es mucho menor, aunque todavía está ahí ', 'Escucho a gente que pregunta ¿cómo va a terminar todo?', '¿El mismo final que la serie? ¿Diferente? Bueno, sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí. Y no. Y sí.', ""Libro o serie, ¿cuál será el final 'real'?"", ""Es una pregunta tonta. ¿Cuántos hijos tuvo Scarlett O'Hara? "", '¿Qué tal esto? Lo escribiré. Ustedes léanlo. Luego, todos pueden decidir y debatir sobre ello en internet ']"
2020-01-28 11:54:00,https://www.pagina12.com.ar/244300-analizan-nuevas-moratorias-en-provincia-de-buenos-aires,"Cristian Girard, director ejecutivo de la Agencia de Recaudación de Buenos Aires (ARBA), explicó que se lanzará un plan de pago para deudas de viviendas y automotores en provincia de Buenos Aires. “Después del plan de moratoria para pymes vamos a evaluar un plan de pago para deudas de viviendas y de automotores”, anticipó.Además Girard manifestó que la gestión de Kicillof “asumió en un contexto de crisis financiera muy severo” y sostuvo que “la cuestión de la deuda es prioritaria pero no queremos posponer las necesidades urgentes de nuestro pueblo por cumplir con los acreedores a rajatabla”.","['Después del plan de moratoria para pymes vamos a evaluar un plan de pago para deudas de viviendas y de automotores', 'asumió en un contexto de crisis financiera muy severo', 'la cuestión de la deuda es prioritaria pero no queremos posponer las necesidades urgentes de nuestro pueblo por cumplir con los acreedores a rajatabla']"
2020-01-28 11:44:00,https://www.pagina12.com.ar/244295-monsenor-instagram,,[]
2020-01-28 11:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244115-crimen-de-villa-gesell-un-club-de-rugby-marplatense-prohibio,"El club Biguá Rugby de Mar del Plata prohibió el alcohol en el tercer tiempo y brindará charlas obligatorias a sus jugadores para prevenir la violencia, entre otras ""medidas ejemplificadoras"" tomadas luego del crimen de Fernando Báez Sosa, atacado por un grupo de rugbiers en la localidad de Villa Gesell.En un comunicado, la institución informó que si bien sostienen que ""no hay que culpar cien por ciento al deporte"" por las acciones violentas que ejercen algunos que practican rugby, resolvieron poner en practica ""cuatro medidas ejemplificadoras"" para evitar la violencia. La primera de ellas es eliminar por completo la ingesta de alcohol en los denominados ""tercer tiempo"" de todos los partidos del campeonato competitivo de todas las divisiones del club a partir del primer partido oficial del 2020, para jugadores, cocineros, entrenadores y dirigentes. En segundo lugar, brindará charlas de diversos temas vinculados con la violencia como por ejemplo noviazgos violentos, comportamiento en grupo, violencia de género, adicciones, entre otras. Las charlas serán de carácter obligatorio para cada jugador que quiera representar a la institución. Otras de las medidas que tomarán es desterrar cualquier tipo de práctica de iniciación o ""bautismo"" que contenga acciones violentas e invasivas, tanto dentro como fuera del club, como en viajes y giras para los partidos que tengan que disputar en condición de visitante. Por último, ante cada jugador se implementará y se dará a conocer el reglamento interno del club en donde actuará el tribunal de disciplina en cada acción incorrecta que realicen dentro y fuera de la cancha o predio del club. ","['medidas ejemplificadoras', 'no hay que culpar cien por ciento al deporte', 'cuatro medidas ejemplificadoras', 'tercer tiempo', 'bautismo']"
2020-01-28 11:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244191-mercados-financieros-convulsionados,La semana empezó con fuertes caídas en el precio de los activos financieros de la Argentina. Las acciones perdieron hasta 7 por ciento y los bonos en moneda extranjera llegaron a caer hasta 9. El riesgo país se ubicó nuevamente en 2146 unidades (salto de 66 puntos) y muestra el nivel de fragilidad externa que atraviesa la economía local. La tensión se explica tanto por elementos del frente interno como del externo. La dificultad para alcanzar un acuerdo con los bonistas en la provincia de Buenos Aires generó espacio para el regreso de la especulación. La volatilidad se potencia por la incertidumbre en China con el coronavirus y su impacto en la salida de capitales de economías emergentes. Las acciones del Gigante Asiático registraron caídas de más del 3 por ciento. En diciembre los mercados habían reaccionado con una ola de compra de activos argentinos. Hubo bonos y acciones que llegaron a subir más del 40 por ciento. En enero se revirtió la tendencia y con las caídas de este lunes algunas empresas llegaron a perder en el mes hasta el 19 por ciento. Algunos bonos en tanto acumularon bajas del 15.  La Argentina tiene pendiente cerrar la renegociación de la deuda externa y maneja fechas de marzo para tener listo un acuerdo con los bonistas (incluyendo la presentación formal ante la SEC). El ministro de Economía Martín Guzmán realizó este lunes su primera visita a Nueva York para reunirse con inversores y aseguró que las charlas fueron positivas. Entre los informes de los consultores de la city se especula con quitas inferiores al 30 por ciento. La paridad de los bonos cercana a 40 por ciento no parece racional y algunos analistas aseguran que es una nueva oportunidad para comprar títulos soberanos.  “Le recomendamos a nuestros clientes llenarse de nominales (comprar títulos en cantidad). Entre AF y Guzmán la van a sacar adelante. Estos precios no son racionales”. Las palabras fueron de un experimentado operador de la city que asegura que desde agosto pasado –tras el derrumbe pos PASO- es el momento de aprovechar la bolsa argentina.  Un colega de este trader con el que comparte operaciones financieras hace al menos 20 años en la city tiene una percepción parecida. “A la Argentina ya le pegaron mucho. Tiene más para ganar que para perder. La reestructuración y el acuerdo con el FMI va a terminar resolviéndose fácil”. Agrega que “incluso la paranoia de los mercados con la epidemia China si es que se complica tampoco cambia la perspectiva. Los inversores van a irse de emergentes caros y van a comprar emergentes baratos como la Argentina”. Los mercados empezaron a alterarse la semana pasada por el contagio del coronavirus. Se trata de una enfermedad que se originó en un mercado de la ciudad de Wuhan (urbe con más de 11 millones de habitantes). Las cifras muestran 80 muertes entre 2700 infectados. Los síntomas son similares a los de una neumonía y el principal temor es por el efecto contagio (no sólo dentro de China sino en otras grandes ciudades del mundo). La Organización Mundial de la Salud por el momento califica el coronavirus como una situación de amenaza “alta” pero no declaró un estado de “emergencia internacional”. El sábado pasado comenzó el año nuevo lunar en China: época en la que se moviliza la mayor cantidad de personas en el mundo para celebrar estas fiestas en familia. Es un elemento que potencia la propagación.  En los mercados se observa preocupación por los efectos para la actividad económica global de la epidemia. Cerca de 50 millones de individuos fueron aislados en el Gigante Asiático para evitar nuevos mecanismos de propagación. China viene moviéndose a pasos acelerados para poder controlar la situación. Uno de los anuncios impactantes fue el inicio de la construcción de un hospital de 1000 camas que se terminará en menos de 10 días.  ,"['Le recomendamos a nuestros clientes llenarse de nominales (comprar títulos en cantidad). Entre AF y Guzmán la van a sacar adelante. Estos precios no son racionales', 'A la Argentina ya le pegaron mucho. Tiene más para ganar que para perder. La reestructuración y el acuerdo con el FMI va a terminar resolviéndose fácil', 'incluso la paranoia de los mercados con la epidemia China si es que se complica tampoco cambia la perspectiva. Los inversores van a irse de emergentes caros y van a comprar emergentes baratos como la Argentina', 'alta', 'emergencia internacional']"
2020-01-28 10:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244298-smartphones-streaming-y-videojuegos-el-futuro-llego-hace-rat,"Despertarse con la alarma del celular. Chequear WhatsApp, Instagram o Twitter. Ir al trabajo con Waze o Google Maps. Recibir algún pedido de una compra online por Glovo. A la vuelta del laburo, distenderse con Netflix y pedir comida por una de las tantas apps que brindan ese servicio. Estas imágenes corrientes durante la última década no lo fueron en la anterior. La revolución tecnológica que comenzó hace aproximadamente 120 años de la mano de la radio, encontró en los teléfonos, los televisores y las computadoras nuevos arcos de desarrollo, y fue exacerbada durante los ‘90 y 2000. Y la década que fue de 2010 a 2019 tuvo a las tecnologías de uso cotidiano creciendo a pasos agigantados.En la niñez de los millennials, hace 20 años, acceder a un teléfono celular era un símbolo de status. Salvo que se consiguiera aquel zapatófono horrendo, el Tango 300 de Morotola, mediante alguna concesión medio polémica. Quienes tenían acceso a una PC luchaban contra sistemas como DOS o Windows 3.1. También por esos años, el Profesor Frink de Los Simpson pronosticaba que “en 100 años las computadoras serán dos veces más potentes, 10 mil veces mas grandes y tan costosas que solo los cinco reyes más ricos de Europa las tendrán”. Pero terminaron entrando en la palma de la mano. Pasamos de computadoras y celulares a celulares computadoras. Los smartphones resultaron ser miles de veces más potentes y muchísimo más pequeños que aquellas viejas computadoras de escritorio, hoy por hoy casi inexistentes, salvo entre gamers.Popularizados durante la última década, especialmente a partir del abaratamiento de los costos –aunque eso ya no se note, y menos en Argentina–, los smartphones lograron una revolución de portabilidad nunca antes vista: el uso original de los teléfonos móviles (hablar y eventualmente enviar SMS) terminó siendo el menos corriente con la llegada de internet móvil. En cambio, brillaron para navegar por la web, revisar emails, recorrer la ciudad al resguardo del GPS, pedir taxis mediantes aplicaciones, scannear sin la necesidad de ese mamotreto tamaño A4, hacer compras y pagar cuentas con el teléfono, transferir dinero o disfrutar juegos, pero no ese Snake pedorro que se veía como mágico en el Nokia 1100, sino juegos del calibre de los FIFA , Call of Duty, Mario Kart o Minecraft.Precisamente en el ámbito de los videojuegos, la gran evolución de los últimos años se hizo ley: de las “antiguas” PlayStation y Nintendo 64 a estas consolas hiperconectadas a internet, en las que ya no es necesario jugar con amigos presentes físicamente. PlayStation 4 y Xbox One pareadas con smart TVs en casas inteligentes donde con una acción en el teléfono se puede encender el aire acondicionado o el horno a distancia, o vigilar los movimientos con cámaras conectadas a la web.El cambio tecnológico fue sigue siendo tan grande que hasta el arte se ve modificado permanentemente. Antes, buscar una película online era prácticamente obra de un hacker, o al menos conllevaba un trabajo importante de búsqueda online; mientras que hoy se encuentra fácilmente en plataformas como Netflix o Amazon Prime Video. La evolución es tan exagerada que incluso algunas series o peliculas “envejecieron mal” para las nuevas generaciones, debido a la inverosimilitud que puede acarrear para la trama la falta de un celular o internet.Y ni hablar de los ídolos: si algo cambió en la última década es el pedestal donde antes podían encontrarse, por ejemplo, los rockeros. Hoy ese lugar lo pueden ocupar youtubers o influencers de redes sociales. De hecho, la forma de consumir arte, en este caso música, también ha cambiado rotundamente. Ya no es necesario concurrir a espectáculos en estadios masivos, porque hoy se puede flashearla con el streaming de la Red Bull Batalla de los Gallos , por ejemplo.Hemos pasado de consumir las primeras redes sociales como Fotolog –¿se acuerdan de los floggers?– y MySpace a Facebook, Twitter, Instagram . De bajar horas de canciones y discos para Winamp mediante Napster, Audiogalaxy y otros, a encontrarlos instantáneamente en YouTube y Spotify. El cambio es tan inmenso y vertiginoso que es muy difícil pararse a pensar en lo que se viene sin que la novedad y la actualización nos pasen por encima. Si algo está claro, es que el futuro llegó hace rato.","['en 100 años las computadoras serán dos veces más potentes, 10 mil veces mas grandes y tan costosas que solo los cinco reyes más ricos de Europa las tendrán', 'antiguas', 'envejecieron mal']"
2020-01-28 10:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244113-sergio-hernandez-sobre-kobe-bryant-me-hacia-actuar-como-un-n,"El entrenador de la Selección Argentina de Básquet, Sergio Hernández, manifestó su pesar por la muerte de Kobe Bryant y contó lo que sentía al verlo jugar.  ""Me hacía actuar como un niño ante su ídolo"", reveló en diálogo con el programa Puede pasar, por Club Octubre FM 94.7.Hernández afirmó que Bryant ""sabía lo que movilizaba en los demás deportistas, él sabía lo que generaba. Su empatía generaba un cariño increíble"".Hernández, como tantas otras figuras del deporte, se había expresadi en Twitter al enterarse de la muerte Bryant. ""Gracias por inspirarnos!"", cerró un mensaje que publicó en esa red social con elogios al exjugador de los Ángeles Lakers y una foto de ambos sonrientes.El técnico de la selección argentina de básquet también habló sobre su futuro. ""La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla. Tengo el convencimiento de que #Tokio 🇯🇵 va a ser el punto final. Me gustaría vivir otra experiencia, la selección no te permite dirigir clubes, y a me gustaría dirigir en el exterior"", declaró.","['Me hacía actuar como un niño ante su ídolo', 'sabía lo que movilizaba en los demás deportistas, él sabía lo que generaba. Su empatía generaba un cariño increíble', 'Gracias por inspirarnos!', 'La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla. Tengo el convencimiento de que #Tokio 🇯🇵 va a ser el punto final. Me gustaría vivir otra experiencia, la selección no te permite dirigir clubes, y a me gustaría dirigir en el exterior']"
2020-01-28 10:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244040-el-tragico-destino-de-gigi-bryant,"Kobe Bryant tenía cuatro hijas, pero Gianna Maria Onore, o simplemente Gigi, como se la conocía a la niña de 13 años que murió junto a su padre en el accidente de helicóptero en la ciudad de Calabasas, era su debilidad. Gracias a ella había vuelto a ver Los Angeles Lakers en el estadio, ya que la pequeña le había dicho que quería aprender de los grandes jugadores de la liga.""Cuando me retiré dejé de ver la NBA, pero mi hija me dijo que quería aprender más sobre ellos. Desde entonces siempre procuramos ver partidos acostados en la cama, y cuando podemos, nos gusta ir a verlos en vivo"", contó Bryant en una entrevista. Era común verlos a ambos sentados en la primera fila del Staples Center, donde el padre le explicaba a la hija cada detalle del juego. Jugadora de la Academia Mamba, la segunda hija de Bryant ya había ganado un torneo sub 16 con sólo 12 años. Su apodo era ""Mambacita"", en referencia al ""Black Mamba"" con el que se lo conoció a su padre. Los especialistas le auguraban un gran futuro, ya que mostraba destellos del talento de su progenitor. Como una mueca del destino, padre e hija, además de las otras siete víctimas, se dirigían a la Academia Mamba para una práctica de básquetbol cuando ocurrió el accidente.También, gracias a la influencia de su famoso padre, la chica era capaz de conseguir fotos con las estrellas que visitaban a los Lakers, como ocurrió a fin del año pasado, cuando Gigi pudo tener su selfie con el esloveno Luka Doncic, después de un curioso cruce entre Kobe y el ex jugador del Real Madrid.  ""Escuché a alguien que me estaba hablando en esloveno y pensé '¿quién habla mi idioma?'. Entonces giré y vi que era Kobe. Estaba muy sorprendido"", contó Doncic sobre aquel saludo en medio del partido.Además de sus condiciones naturales, Gigi tenía un profesor muy especial, ya que su padre se encargaba de mostrarle los secretos para conseguir grandes lanzamientos o imitar los movimientos que lo habían hecho famoso sobre una pista de básquetbol. El trágico accidente de este domingo truncó el sueño de ambos.","['Cuando me retiré dejé de ver la NBA, pero mi hija me dijo que quería aprender más sobre ellos. Desde entonces siempre procuramos ver partidos acostados en la cama, y cuando podemos, nos gusta ir a verlos en vivo', 'Mambacita', 'Black Mamba', ""Escuché a alguien que me estaba hablando en esloveno y pensé '¿quién habla mi idioma?'. Entonces giré y vi que era Kobe. Estaba muy sorprendido""]"
2020-01-28 10:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244034-fernando-baez-sosa-y-la-democracia,"Conmovido por un video en el que se ve a Fernando Báez Sosa trabajando en tareas comunitarias y en la construcción de lo que parece una escuela, cotejado luego por las vistas ultradifundidas en que se ve cómo fue asesinado en Villa Gesell por una patota de cobardes burguesitos hijos de ricos al grito de ""negro de mierda"", hay que confesar que sólo con lágrimas se pueden aguantar el dolor y la bronca, pasos previos necesarios para una reflexión más o menos serena.La cual no puede soslayar hechos como que el padre de uno de los principales acusados, probablemente ex rugbier él también, dice a la prensa canalla que lo amplifica que: 1o) lo sucedido ""es una pesadilla""; 2o) su hijo ""está destrozado""; 3o) él mismo dijo estar ""destruído""; 4o) y en su familia ""muertos todos"". Ninguna alusión de lamento por el asesinato feroz del ""negro de mierda"". Ningún pésame para la –esa sí– destruída familia Baez Sosa.Duro comienzo de nota, sí, pero porque es imposible no pensar y decir que Fernando fue también asesinado a mansalva por la parte más enferma de la Argentina, esa basura moral y violenta que gobernó esta tierra los últimos cuatro años y que mató a tantos y tantas. Y que impone la urgente tarea de sanarla democráticamente y por vía de la paz, imperativo cuyo camino mejor pasa por una profunda reforma constitucional, que sólo podrá ser legitimada auténticamente mediante referendum o plebiscito.Es seguro que el párrafo anterior inflamará a tinterillos y charlatanes, a sueldo y con micrófono, que ya han agredido a Raúl Zaffaroni, Eduardo Barcesat y otros juristas, y al autor de esta nota, todos atacados ferozmente y atribuyéndonos lo que ninguno propuso. Porque ninguno propone ""eliminar"" ni la Constitución Nacional ni el Poder Judicial, estupidez sólo imaginable por necios o cretinos.Lo cierto fue y es la tergiversación de estas ideas que son la base del Ideario de El Manifiesto Argentino desde que en enero de 2002 un grupo de compatriotas de media docena de provincias pusimos en marcha, y que hemos refrendado en los últimos dos congresos nacionales. Allí postulamos que ""la ciudadanía necesita recuperar la confianza en el sistema político, para lo cual debe instalarse primero el debate en la sociedad. El principio constitucional de que ""el pueblo argentino no delibera ni gobierna sino a través de sus representantes"" está cuestionado desde hace muchos años y es necesario que la ciudadanía vuelva a confiar en sus representantes, para lo cual es indispensable que la Nueva Constitución Nacional defina y legisle nuevas formas de participación popular no delegativas. Es imprescindible revisar y reformular, con serenidad y cordura, todo el sistema de representatividades vigente en la Argentina"". O sea: democracia participativa en lugar de representativa.Y el otro punto fundacional que propusimos –también distorsionado por los Servicios de Confusión Nacional en los mentimedios y la telebasura­– refiere a la necesidad de ""una Reforma Judicial absoluta, tendiente a sustituir el corrompido e incorregible Poder Judicial vigente por un Sistema de Justicia transparente y ágil al Servicio de la Nación"", para lo que proponemos ""poner en práctica el sistema de Juicio por Jurados"" y una ""nueva Corte Suprema de por lo menos 9 miembros elegidos por votación popular y con desempeño de funciones durante un máximo de 10 años, no renovables"" y que además sean ""sujetos fiscales sin privilegios"".Son ideas que obviamente aterran al poder medular de la Argentina. Que no soporta y desprecia toda expresión y autodeterminación popular. Que no tolera representaciones que no controla. Y que mucho menos aceptará jueces y fiscales elegidos por el voto democrático de la ciudadanía ni muchas otras normas urgentes, referidas a temas ambientales, de género, educativos y de política exterior, por lo menos.E ideas –también hay que decirlo– que de ninguna manera van en contra de lo que hoy postula, dispone y viene ejecutando el nuevo gobierno nacional, puesto que entendemos perfectamente que Alberto y Cristina consideran que hay otras urgencias, y sin dudas tienen razón.Por eso el Ideario del MA nos estimula. Porque hemos crecido y acompañamos al gobierno como en toda la campaña y sin bajar ninguna de nuestras banderas históricas. Y también por esto llamamos a la reflexión a sectores apresurados, ansiosos o ultras que se declaran ""defraudados"" en un mes y medio y andan ya extraviándose, acusatorios y, como siempre, con la razón pero para la sinrazón.Y porque somos parte del Frente de [email protected], y tenemos el compromiso de trabajar codo a codo en las ideas y en la acción, es que también en esta circunstancia apoyamos la propuesta de Paco Durañona y Pedro Peretti –camarada uno y dirigente del MA el otro– de nacionalizar la exportadora de granos Vicentín, para que el desfalco al Banco Nación sea reconvertido en la Empresa Nacional de Alimentos que el país necesita con urgencia.Siempre son las ideas las que inician el camino de las realizaciones y los cambios sociales. Por eso, reviendo sobre el final de esta nota el video en el que Fernando Baez Sosa descarga una carretilla de materiales ayudando en una construcción social, con sonrisa dulce y buena, al dolor se suma el disgusto frente a padres y madres que criaron (no educaron, apenas criaron) semejantes bestias. Y resulta inevitable preguntarse lo que sólo algún sociólogo respetable sabría responder: ¿Acaso la maldición que soporta este país desde hace años no tiene que ver también con todo esto? Los que estamos entrando en lo que Juan Filloy llamaba la ""Vejentud Dichosa"" también deberíamos preguntarnos qué responsabilidad tuvimos en esta tragedia que además de familiar es colectiva. ¿Qué habremos enseñado mal, como sociedad, a estos que hoy son manadas y de los que hay en toda la Argentina? ¿Por qué, si no, casi medio país –y yo creo que por puro antiperonismo imbécil– en el fondo de sus corazones (si los tienen) también creen eso de ""negro de mierda"" y de alguna manera conjugan el verbo matar casi todos los días? ","['negro de mierda', 'es una pesadilla', 'está destrozado', 'destruído', 'muertos todos', 'negro de mierda', 'eliminar', 'la ciudadanía necesita recuperar la confianza en el sistema político, para lo cual debe instalarse primero el debate en la sociedad. El principio constitucional de que ', ' está cuestionado desde hace muchos años y es necesario que la ciudadanía vuelva a confiar en sus representantes, para lo cual es indispensable que la Nueva Constitución Nacional defina y legisle nuevas formas de participación popular no delegativas. Es imprescindible revisar y reformular, con serenidad y cordura, todo el sistema de representatividades vigente en la Argentina', 'una Reforma Judicial absoluta, tendiente a sustituir el corrompido e incorregible Poder Judicial vigente por un Sistema de Justicia transparente y ágil al Servicio de la Nación', 'poner en práctica el sistema de Juicio por Jurados', 'nueva Corte Suprema de por lo menos 9 miembros elegidos por votación popular y con desempeño de funciones durante un máximo de 10 años, no renovables', 'sujetos fiscales sin privilegios', 'defraudados', 'Vejentud Dichosa', 'negro de mierda']"
2020-01-28 10:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244223-el-coronavirus-avanza-y-afecta-el-precio-del-petroleo,"Las autoridades chinas informaron que el número de muertos por coronavirus trepó a 81 y que son casi 3000 los infectados, el 30 por ciento de ellos, en la provincia de Hubei, desde cuya capital, Wuhan, se expandió el brote por cual el país, entre otras medidas, extendió los feriados del año nuevo y continúa la construcción express de un hospital para mil pacientes (algo que el gobierno transmite en vivo por internet). Hasta tanto, el Primer Ministro chino, Li Keqiang, ordenó que los hospitales de Wuhan, que recorrió el lunes, reciban a todos los pacientes que precisen atención médica. En la ciudad, en cuarentena desde la semana pasada, hay 12 ciudadanos argentinos, ninguno de los cuales se habría visto afectado por la enfermedad.Los investigadores del Centro China para Control y Prevención de Enfermedades ratificaron que la principal sospecha sobre el origen del contagio del coronavirus entre humanos recae en el Mercado de animales vivos de Wuhan, luego de que obtuvieron 33 muestras positivas del virus en ese lugar. La hipótesis es que el coronavirus, propio de animales, saltó allí a los humanos, y desde entonces continuó replicándose en contagios de persona a persona.En tanto, los expertos atribuyeron la caída de casi el 3 por ciento en el precio del barril de petróleo al brote, dado que “el mercado de la energía está íntimamente ligado a la percepción de la salud de la economía china, el mayor importador de petróleo del mundo”, según detalló un analista de la firma especializada CMC Markets, David Madden.El cónsul argentino en China informó que no hay “ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus”, aunque sí a “12 personas de nacionalidad argentina” en Wuhan, donde 7 de ellas residen de manera permanente. Quienes se encontraban en la ciudad de paso, detalló, resolvieron quedarse hasta tanto las autoridades chinas levanten el bloqueo impuesto para garantizar la cuarentena.El lunes se confirmó, por otra parte, que Camboya detectó el primer caso de coronavirus en su territorio, importado por una persona que había visitado Wuhan y que fue puesta en aislamiento, según informó el ministro de Salud camboyano, Mam Bunheng. En tanto, Canadá confirmó el segundo caso positivo, registrado en Toronto, luego de practicar análisis a la esposa del primer paciente. La pareja fue puesta en aislamiento, por lo que “el riesgo para los residentes de Ontario sigue siendo bajo”, dijo el director médico de la provincia, David Williams.","['el mercado de la energía está íntimamente ligado a la percepción de la salud de la economía china, el mayor importador de petróleo del mundo', 'ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus', '12 personas de nacionalidad argentina', 'el riesgo para los residentes de Ontario sigue siendo bajo']"
2020-01-28 10:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244150-el-protocolo-de-los-duenos-no-salvo-a-fernando,"“Quizás fue un error abrir al otro día”. A más de una semana del asesinato de Fernando Báez Sosa frente a la puerta de Le Brique, uno de sus fundadores, Daniel Maximiliano Vázquez, estimó que “quizás” (una palabra que puede traducirse como “a lo mejor” o incluso como “es posible”) haya sido “un error” que los dueños del boliche convocaran por las redes sociales a “una fiesta”. Esto, al día siguiente del salvaje homicidio de un joven de 19 años. Vázquez dijo ser el “ex dueño” de Le Brique, pero los propietarios de comercios vecinos le dijeron a este diario que todavía tiene “una parte minoritaria” en el paquete accionario como dueño aún del local. Poco importa si sigue siendo dueño o no, lo que importa, lo que duele es ese “quizás”, tanto como que nadie diga todavía quienes son los dueños mayoritarios, los que marcan las pautas del “protocolo” con el que se maneja la disco. El pretendido “ex dueño” de Le Brique sostuvo que el asesinato fue posible porque ""faltaba más presencia policial"" y eso fue lo que permitió que los diez detenidos atacaran con “piñas y patadas”, como dijeron los testigos, a un chico con la camisa rasgada que tomaba un helado. Vázquez sostuvo que por cuestiones del “protocolo” lo echaron del boliche a Fernando, dado que tenía la camisa rota y “nadie puede estar en cuero” en el boliche. Es mejor cuidar la supuesta compostura que salvar una vida que ya estaba en peligro. A uno de los hoy detenidos por el homicidio agravado de Fernando, lo tuvieron que sacar por la fuerza dos enormes y protocolares patovicas del boliche. Ellos, igual que los policías, no intervinieron para evitar que a Fernando lo asesinaran a mansalva ante los ojos de todos los que estaban allí esa madrugada del sábado 18 de enero. Vázquez explicó que, como marca el “protocolo”, al grupo violento lo sacaron por una puerta y a las víctimas del atropello, dentro del boliche, lo hicieron salir por otra, lo que no garantizó que los malos persiguieran y mataran a uno de los buenos. Por supuesto, Vázquez lamenta “profundamente” lo sucedido con el chico de 19 años. Explicó el declarado “ex dueño” que hubo un problema dentro de la disco, porque durante un pogo –algo que se sabe desde el primer momento en la causa—un amigo de Fernando manchó con bebida la camisa de otro de los rugbiers. No se sabe si esto lesiona el “protocolo” y justifica una “reparación” a golpes. Vázquez admitió que si Fernando se hubiera quedado adentro del boliche, hoy estaría vivo, pero los chicos “no pueden estar en cuero” dentro del boliche porque lesionan el “protocolo”.En febrero de 2006, entrevistado por este diario sobre cómo era la noche geselina, Vázquez aseguró textualmente: “Acá hay poca histeria. Los pibes que quieren ganarse a una minita se lanzan en la calle, en los pubs o se deciden acá en Le Brique”. Los chicos y chicas que presenciaron la muerte de Fernando, difícilmente vuelvan a Le Brique. Y no va a ser por “histeria” sino por “ataque de pánico” como sufren los sobrevivientes de Cromañón. ","['Quizás fue un error abrir al otro día', 'quizás', 'a lo mejor', 'es posible', 'un error', 'una fiesta', 'ex dueño', 'una parte minoritaria', 'quizás', 'protocolo', 'ex dueño', 'faltaba más presencia policial', 'piñas y patadas', 'protocolo', 'nadie puede estar en cuero', 'protocolo', 'profundamente', 'ex dueño', 'protocolo', 'reparación', 'no pueden estar en cuero', 'protocolo', 'Acá hay poca histeria. Los pibes que quieren ganarse a una minita se lanzan en la calle, en los pubs o se deciden acá en Le Brique', 'histeria', 'ataque de pánico']"
2020-01-28 10:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244289-una-ayudita-de-macri-a-techint,"En su último año en la presidencia Mauricio Macri también le dio una ayudita a Techint. Según surge del acuerdo que la Unión Obrera Metalúrgica (UOM), la Cámara Argentina del Acero (CAA) y el Centro de Laminadores Industriales Metalúrgicos (Clima) celebraron en agosto pasado, ese grupo no pagó cargas sociales en los aumentos que otorgó en 2019. La exención contradice un decreto el propio Macri y le permitió a Techint ahorrar al menos 400 millones de pesos. El decreto que le impedía al grupo liderado por Paolo Rocca hacer lo que hizo es el 633/2018. Lo firmaron Macri; su jefe de Gabinete, Marcos Peña; y el entonces ministro de Trabajo, Jorge Triaca. Su objetivo era limitar los aumentos no remunerativos a los que recurren las empresas para bajar sus costos laborales.Según reveló el Ámbito Finaciero, el acuerdo firmado el agosto de 2019 con retroactividad al 1 de abril de ese mismo año contempló “gratificación extraordinaria no remunerativa” para los trabajadores. Esa gratificación no fue otra cosa que el aumento para todo 2019 y se pagó en cuatro cuotas. En el acuerdo se estableció que recién en diciembre, tras el pago de la última cuota, la suba se reconvirtiera en un incremento suba salarial remunerativo de 30% sujeto a una revisión.A comienzos de este año, el grupo Techint despidió a 191 trabajadoresde su planta de tubos de acero en Campana, Tenaris/Siderca. Ante el conflicto, el Ministerio de Trabajo de la provincia de Buenos Aires dictó la conciliación obligatoria.La medida adoptada por el grupo que conduce Paolo Rocca es un calco de lo que pasó en 2016, a principios de la gestión macrista. Los gremios interpretan que es un mensaje hacia el nuevo gobierno para lograr mejores condiciones en la negociación por los precios del gas para Vaca Muerta y por los aranceles en el precio de la chapa.",['gratificación extraordinaria no remunerativa']
2020-01-28 10:29:00,https://www.pagina12.com.ar/244197-hugo-urquijo-el-militante-del-mar,"Mi conocimiento de Hugo Urquijo fue casi natural y no en los que fueron sus trabajos habituales, en los que descolló siempre. No como psicoanalista, director de teatro, actor, escritor, esposo de esa talentosa actriz que es Graciela Dufau. Lo conocí como militante en los confusos momentos de la crisis del 2001-2002, y como militante de algo que nos angustiaba en primera instancia a los argentinos de entonces (y de ahora) preocupados sobre todo por la desocupación, la pobreza, la indigencia, la represión policial, la confiscación de sus ahorros.Lo conocí por un movimiento que surgió casi espontáneamente, sin padrinos políticos, en defensa y reivindicación de nuestra cultura, un movimiento que vino como una gran ola desde el mar, mojó y rodeó nuestros cuerpos que sólo pudieron nadar en él, furiosos, resplandecientes como peces, orgullosos de defender lo que nos habían arrebatado en las arenas podridas de una democracia que no era tal.Fuimos en un principio unos pocos mosqueteros, reunidos por el azar de amistades o reconocimientos, y entre ellos María Seoane; la querida Silvia Bleichmar, la primera que se nos fue; Roberto Cossa; Luis Felipe Noé; Aníbal Cedrón (que también se nos fue hace poco); Luis Quesada, Alejandra Boero y él, Hugo Urquijo, con su elegante apariencia y su pensamiento profundo que podía explicar lo inexplicable con el entusiasmo de un niño grande que se traducía en los escenarios y en las personas que lo rodeaban. Yo era un mosquetero más, entonces sólo un economista, que había bebido la cultura en libros de poesía y novelas más que en la vida.Era Hugo el que nos guiaba, esgrimía sus espadas como remos, para empujar nuestra barca en esos ríos y mares revueltos. Era Hugo el que popularizó nuestras ideas en grandes espectáculos que llegaban al corazón de la gente para decirnos que la cultura robada la recobraríamos, en las calles y los escenarios (la calle fue también para él un escenario). Veníamos de disciplinas y experiencias políticas diferentes, de vidas atravesadas por pasiones e historias distintas pero que confluyeron en el medio de ese remolino que bautizamos justamente con el nombre de M.A.R.: Movimiento Argentina Resiste, que sin medios materiales y casi de la nada convocó a miles de intelectuales, científicos, artistas y trabajadores de la cultura en defensa de un único objetivo. Fuera de todo encuadre político queríamos defender el mayor patrimonio de nuestros sentimientos y nuestro país, sin ningún beneficio personal o público. Queríamos mantener el acerbo de una gran cultura nacional y latinoamericana, burbujeante, mestiza, que unía lo de adentro y lo de afuera, con la misma fuerza y sentimiento de San Martín cuando cruzó los Andes casi en una camilla. Quiero recordar a Hugo como aquello que seguramente fue toda su vida y que surgió ante mis ojos cuando lo conocí en ese mar embravecido. Un capitán frente a las olas de un país que se desintegraba, no sólo por los dólares o los ahorros perdidos. A Hugo le importaba, sobre todo, ese nuevo escenario natural de la militancia, el gran teatro de una Argentina que resurgía nuevamente en nuestros corazones y en nuestras mentes.",[]
2020-01-28 10:29:00,https://www.pagina12.com.ar/244291-trabajadores-de-la-economia-social-realizaran-ferias-popular,"Eduardo Montes, presidente de la Federación de los Trabajadores de la Economía Social (Fetraes), adelantó en comunicación con AM750 que realizarán a partir del 10 de febrero ferias populares con productos escolares en distritos de capital y del conurbano bonaerense.“Decidimos realizar ferias populares con algunos productos que producimos en nuestra cooperativas y fábricas recuperadas. El objetivo es paliar la situación y demostrar que la economía social y los trabajadores con medios de producción pueden afrontar esta etapa”, manifestó Montes.La Plata, Quilmes, Plaza Congreso, Morón, San Martín y La Matanza son algunos de los lugares confirmados donde funcionaran las ferias.",['Decidimos realizar ferias populares con algunos productos que producimos en nuestra cooperativas y fábricas recuperadas. El objetivo es paliar la situación y demostrar que la economía social y los trabajadores con medios de producción pueden afrontar esta etapa']
2020-01-28 10:29:00,https://www.pagina12.com.ar/244240-planes-sociales-por-trabajo-en-las-escuelas,"El Gobierno presentó ayer la iniciativa Argentina Unidad por la Educación y el Trabajo por la que beneficiarios de planes sociales trabajarán refaccionando escuelas, presentada en el escenario  como ""la principal política social del gobierno de Alberto Fernández"". ""Apunta a recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo"", definió el Presidente en el acto realizado en un club de Moreno, el municipio elegido como símbolo del deterioro de la infraestructura escolar sufrida durante el macrismo. En agosto de 2018, en la escuela municipal 49, murieron los docentes Sandra y Rubén por la explosión generada por un escape de gas. El gobernador Axel Kicillof destacó que el plan, presentado en medio de las negociaciones con los bonistas por la deuda provincial, servía para ""poner en orden las prioridades"" de la gestión.""Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo"", definió Fernández lo sucedido año y medio atrás. El recuerdo de ""Sandra y Rubén"" se mantuvo latente durante todo el acto. El propio Fernández se sumó al ""presente"" cuando el nombre de los docentes bajó desde las tribunas, ocupadas por militantes peronistas y de organizaciones sociales. ""Esto es un enorme plan de integración. Porque uno puede concebir la Argentina como la concebían hasta el 10 diciembre, donde algunos creían que sobraban 20 millones de personas. En la Argentina cabemos todos, todos tenemos que encontrar nuestro futuro y nuestro destino"", afirmó el Presidente.Sobre el escenario en el club Los Indios de Moreno estuvieron los ministros Daniel Arroyo, Nicolás Trotta y Wado de Pedro, junto al jefe del bloque de diputados Máximo Kirchner, las ministras bonaerenses Fernanda Raverta y Agustina Vila y la intendenta Mariel Fernández, encargada de abrir el acto. En primera fila, varios funcionarios y dirigentes de movimientos sociales como Fernando ""Chino"" Navarro, Emilio Pérsico, Leonardo Grosso, Juan Grabois y Daniel Menéndez, entre otros. También estaba el titular de Suteba, Roberto Baradel. El plan, explicó Arroyo, implica el trabajo de 12 mil cooperativistas en la provincia de Buenos Aires para arreglar un 752 escuelas deterioradas, a razón de unos 20 por establecimiento. En todo el país serán 30 mil los cooperativistas que tendrán una ocupación mediante este plan, para lo que serán capacitados por la UOCRA. ""Se trata de reconstruir la Argentina desde abajo, la política social es trabajo"", sostuvo el ministro de Desarrollo. Los integrantes de las cooperativas encargadas de acondicionar las escuelas cobrarán un complemento que, sumado a los 8500 pesos del Hacemos Futuro que perciben, llevará sus ingresos a 17 mil pesos. La conversión de los planes en trabajo genuino es una histórica aspiración de las organizaciones sociales.Se conformarán cuadrillas que durante febrero trabajarán a buen ritmo para poner todos esos miles de escuelas en condiciones de abrir a partir del inicio de las clases, en marzo. Las provincias que adhieran al plan -hasta ahora ya hay inscriptas 14- deberán hacerse cargo de los insumos. En el caso de la provincia de Buenos Aires, el gasto será de unos 200 millones de pesos. Uno de los objetivos que Kicillof le había planteado a Alberto Fernández durante el reciente viaje que hicieron juntos a Israel era mostrar que los fondos que no iban ahora a los bolsillos de los bonistas -en muchos casos se trata de fondos especulativos extranjeros- se destinan en obras que benefician a los bonaerenses. El Presidente quiso estar presente en el acto. ""A la gobernadora (María Eugenia) Vidal se le empezó a caer la careta"", recordó la intendenta Fernández a propósito del episodio en la escuela de Moreno. Recordó que la vicedirectora Sandra Calamano y el auxiliar docente Rubén Rodríguez abrían la escuela los sábados para atender a los chicos. ""Nosotros no le importábamos"", concluyó Mariel sobre Vidal, no bien recordada desde las tribunas. Pese a que se trató de una tarde de enero bastante soportable, adentro del club hacía mucho calor. Y eso que para que el clima continuara siendo respirable habían dejado afuera a la mayor parte de la militancia que se acercó hasta la sede, principalmente del Movimiento Evita, Barrios de Pie, la Corriente Clasista y Combativa (CCC), Patria Grande, La Cámpora y la CTEP, que se quedaron cantando en la calle.“La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires”, remarcó Kicillof, que destacó que este tipo de políticas las podía poner en marcha por las coincidencias que existían con el gobierno nacional. Por estos días, donde algunos analistas buscan ver diferencias entre la Rosada y La Plata por la estrategia de negociación de sus respectivas deudas, Kicillof y Fernández se esforzaron en dar una imagen de sintonía.Así, el Presidente consideró que fue ""la unidad del pueblo"" la que permitió que ""el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia” de Buenos Aires, y destacó que su administración apunta a ""recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo"". Cuando en algún momento se escuchó un agradecimiento de la tribuna por haber aceptado la invitación al acto, Fernández respondió que no había nada que agradecer. ""Mi primer compromiso es con ustedes, somos lo mismo. Yo quiero lo mismo que ustedes"", remarcó.","['la principal política social del gobierno de Alberto Fernández', 'Apunta a recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo', 'poner en orden las prioridades', 'Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo', 'Sandra y Rubén', 'presente', 'Esto es un enorme plan de integración. Porque uno puede concebir la Argentina como la concebían hasta el 10 diciembre, donde algunos creían que sobraban 20 millones de personas. En la Argentina cabemos todos, todos tenemos que encontrar nuestro futuro y nuestro destino', 'Chino', 'Se trata de reconstruir la Argentina desde abajo, la política social es trabajo', 'A la gobernadora (María Eugenia) Vidal se le empezó a caer la careta', 'Nosotros no le importábamos', 'La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires', 'la unidad del pueblo', 'el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia', 'recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo', 'Mi primer compromiso es con ustedes, somos lo mismo. Yo quiero lo mismo que ustedes']"
2020-01-28 10:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244287-abierto-de-australia-djokovic-y-federer-se-citan-en-las-semi,"El serbio Novak Djokovic, dos del ranking mundial, avanzó este martes a las semifinales del Abierto de Australia de tenis al vencer al canadiense Milos Raonic (35) por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1 el tie break), en dos horas y 49 minutos de juego.Ahora Djokovic jugará la semifinal del primer Grand Slam del año ante el suizo Roger Federer, (3) quien más temprano pasó a semifinales al vencer al estadounidense Tennys Sandgren (100) por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3, luego de tres horas y 31 minutos.Esta será la 50ma ocasión en que jugarán Djokovic (32 años) y Federer (38 años) con ventaja para el serbio de 26 triunfos contra 23, en tanto que en el Open se enfrentaron en cuatro ocasiones con ventaja de Djokovic de 3 a 1.Los protagonistas de la restante semifinal se definirá entre los ganadores de Rafael Nadal (España, 1)-Dominic Thiem (Austria, 5) y Stan Wawrinka (Suiza, 15)-Alexander Zverev (Alemania, 7).",[]
2020-01-28 10:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244152-del-potro-lo-operaron-y-ya-le-dieron-el-alta,"El tenista Juan Martín del Potro fue operado en la mañana del lunes en Miami de su rodilla derecha y ya fue dado de alta, de acuerdo a lo que informó el propio jugador. Ahora el ex número tres del mundo iniciará la rehabilitación para ver si puede volver a competir.  ""Ahora sí, con el alta médica rumbo a descansar a casa"", escribió Del Potro en su cuenta de Twitter, junto a una imagen en la que se lo vio con una férula en la rodilla y caminando con muletas. ""Una vez más GRACIAS por todo el amor y apoyo que me dan en estos momentos difíciles"", completó el campeón del US Open 2009.""Del Potro se sometió a una exitosa artroscopía de rodilla en el Instituto de Medicina Deportiva de la Universidad de Miami. El ya recibió el alta médica, se encuentra en su casa y comenzará la fisioterapia mañana"", informó Lee Kaplan, director de Medicina Deportiva de la Universidad de Miami.El tandilense sufrió una fractura de rótula en la rodilla derecha en el torneo de Shanghai de 2018 en un partido ante el croata Borna Coric. En ese momento hizo un tratamiento no invasivo, que le permitió regresar al circuito en Delrat Beach a principios de 2019, pero los dolores que sentía lo llevaron a cambiar de médico y se puso bajo los órdenes de Ángel Ruiz Cotorro, el doctor personal de Rafael Nadal y la Federación Española de Tenis. Tras un nuevo regreso, una caída en el césped de Queen's en la victoria sobre el canadiense Denis Shapovalov provocó que la lesión se agravara, lo que llevó a que Del Potro se sometiera a una operación con el médico español en Barcelona, a fines de junio de 2019. A partir de ese momento, pese a que se informó del éxito que había tenido la intervención, la recuperación no tomó los cauces que se esperaban y el argentino no pudo regresar en los plazos previstos. Primero se bajó de los torneos de Viena y Estocolmo, luego desistió de participar de una exhibición con Roger Federer en Buenos Aires y más tarde postergó los trabajos de pretemporada, afectado por dolores incluso en su vida diaria, como al subir un escalón.Como consecuencia de las molestias, el tandilense se borró del Abierto de Australia que se está disputando por estas horas en Melbourne y luego de Delray Beach, su torneo fetiche para regresar al circuito en febrero. Con esa confirmación, el domingo su equipo de comunicación informó que el tenista ya estaba en Miami, para ser operado nuevamente de la rótula, esta vez por el doctor Kaplan.La de este lunes es la sexta intervención del jugador de 31 años, que se operó una vez la muñeca derecha, tres veces la muñeca izquierda y ahora por segunda vez en la rótula derecha. La intención de Del Potro es llevar adelante la recuperación en la Florida, para luego determinar los plazos para un eventual regreso al circuito.En ese sentido, el español Rafael Nadal lamentó desde Melbourne la nueva operación que sufrió el argentino. “Es una noticia que me entristece. Sólo le puedo animar y espero que con la nueva operación se solucione el problema y podamos verle otra vez”, declaró el número uno del mundo en ña conferencia de prensa luego de su victoria ante el australiano Nick Kyrgios en los octavos de final del Abierto de Australia.""Hace dos años terminó tres o cuatro del mundo. Es una mala noticia la verdad. Muy triste"", resaltó el 12 veces campeón de Roland Garros, en referencia al gran momento que atravesaba Del Potro en agosto del 2018 cuando se posicionaba tercero en el ranking mundial de tenis.","['Ahora sí, con el alta médica rumbo a descansar a casa', 'Una vez más GRACIAS por todo el amor y apoyo que me dan en estos momentos difíciles', 'Del Potro se sometió a una exitosa artroscopía de rodilla en el Instituto de Medicina Deportiva de la Universidad de Miami. El ya recibió el alta médica, se encuentra en su casa y comenzará la fisioterapia mañana', 'Es una noticia que me entristece. Sólo le puedo animar y espero que con la nueva operación se solucione el problema y podamos verle otra vez', 'Hace dos años terminó tres o cuatro del mundo. Es una mala noticia la verdad. Muy triste']"
2020-01-28 10:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244180-santa-rosa-adhirio-a-la-ley-micaela,"Por unanimidad, el Concejo Deliberante de Santa Rosa aprobó el proyecto de adhesión a la Ley Micaela, que torna obligatoria la capacitación en género a todos los empleados públicos en los tres poderes del Estado. La norma también establece que quienes se nieguen a capacitarse serán intimados y que sus nombres pueden ser dados a conocer  cuando rehúsen capacitarse sin causa justificada.En los fundamentos, el proyecto advierte que ""la capacitación y formación en la temática de género y violencia contra las mujeres no puede quedar librado a la mera preferencia individual de las personas, sino al cumplimiento de los deberes asumidos por nuestro país al firmar la Convención Interamericana para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres”.Ahora la norma deberá esperar a ser reglamentada por el intendente Luciano di Napoli, que tendrá 60 días corridos desde la aprobación de la ley.La ordenanza establece que el o la trabajadora que no muestre voluntad de capacitarse pasará a formar parte de un listado público con nombre y apellido.","['la capacitación y formación en la temática de género y violencia contra las mujeres no puede quedar librado a la mera preferencia individual de las personas, sino al cumplimiento de los deberes asumidos por nuestro país al firmar la Convención Interamericana para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres']"
2020-01-28 10:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244213-la-deuda-de-vidal,"La deuda bonaerense aumentó durante la gestión de María Eugenia Vidal un 431 por ciento, superando en 130 puntos la inflación acumulada en esos cuatro años, según un informe de la Uiversidad Nacional de Avellaneda (Undav). Parte de esa deuda es la que busca negociar la administración de Axel Kicillof. “El caso de la provincia es el más emblemático por haber coincidido el signo político de la gestión de gobierno anterior con el del gobierno nacional durante los últimos cuatro años”, afirmó el reporte de la Universidad. Los venciomientos que enfrentó Vidal sumaron en cuatro años unos 5400 millones de dólares, mientras que Kicillof se encuentra con compromisos por 8800 millones. La complejidad surge cuando por estar protegido por legislación extranjera se debe reunir el consentimiento del 75 por ciento de los bonistas para evitar la declaración de default. “La herencia del endeudamiento público continúa presentándose como uno de los ejes centrales durante los primeros meses de gestión, tanto en Nación como en las provincias”, destacó el trabajo académico. ","['El caso de la provincia es el más emblemático por haber coincidido el signo político de la gestión de gobierno anterior con el del gobierno nacional durante los últimos cuatro años', 'La herencia del endeudamiento público continúa presentándose como uno de los ejes centrales durante los primeros meses de gestión, tanto en Nación como en las provincias']"
2020-01-28 09:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244093-crean-en-la-municipalidad-nueve-subsecretarias-y-una-unidad-,"La gestión municipal de la intendenta Bettina Romero creó las Subsecretarías de Salud y Ambiente Humano, de Política y Control Ambiental, de Limpieza Urbana, de Renovación Urbana, de Defensa del Consumidor, de Acción y Gestión Municipal, de Bienestar Animal, de Gestión Integral y Control Comercial Salud y Ambiente Humano está a cargo de la ex concejal y ex diputada nacional Mónica Torfe y depende de la Coordinación de Planificación y Control. Con dependencia de la secretaría de Servicios Públicos y Ambiente funciona la Subsecretaría de Política y Control Ambiental, donde fue designado Heraldo Gribaudo; la Subsecretaría de Limpieza Urbana, a cargo de José Alberto Ginochio, y la Subsecretaría de Renovación Urbana, con la que vuelve a la gestión pública municipal el ingeniero Federico Casas, que fuera secretario de Ambiente en la gestión de Gustavo Sáenz.María Emilia Calmejane, es la subsecretaria de Defensa del Consumidor y Daniela Evangelina Vega, la subsecretaria de Acción y Gestión Municipal, ambas, dependientes de la Coordinación Jurídica y Legal, que conduce el abogado especialista en derecho administrativo, Daniel Nallar.Las tres últimas subsecretarías creadas, mediante decretos 19 y 20 del 22 de enero último, dependerán de la Secretaría de Protección Ciudadana y son: Bienestar Animal, Gestión Integral del Riesgo y Control Comercial. En esos cargos fueron designados el médico veterinario Luciano Simkin, José Luis Colodro y el ingeniero Jorge Guido.De las 425 designaciones, 374 están contenidas en 27 decretos de fecha 30 de diciembre y sus anexos, con detalle de nombre, apellido y DNI de cada designación.La Unidad de Intendencia fue creada mediante el decreto 1237 del 30 de diciembre. Casi con el mismo tenor que en los demás decretos de designación, la creación se justifica en la vigencia del nuevo organigrama político del Departamento Ejecutivo Municipal contenido en la ordenanza 15.653, luego el Manual de Misiones y Funciones y a que “ en virtud de la implementación de nuevas políticas de gobierno tendientes a mejorar la calidad de los servicios de la Comuna, se ha visto precisa la creación de la Unidad de Intendencia"". El decreto contiene la designación de 10 personas.En esa primera tanda de decretos del 30 de diciembre, específicamente en 13 de ellos, se percibe claramente que cada uno de los coordinadores y secretarios optó por personal de máxima confianza, los decretos presentan idéntica fórmula, se basan en el nuevo organigrama político, aclaran que “ las personas designadas en Agrupamiento Político y Estamento de Apoyo cesan en sus funciones al producirse el cese del Intendente que oportunamente los designara; lo cual, en este caso en particular ocurrió el 10/12/19”.Un tercer considerando alude a la “implementación de nuevas políticas de gobierno” por lo cual “se ha visto necesario y oportuno sostener la continuidad de los servicios del personal designado, sin que ello implique la conservación de los cargos jerárquicos que poseían al 10/12/19”. En la parte resolutiva de las designaciones para cada repartición se insiste en que el personal designado revista en Agrupamiento Político, que carece de estabilidad, que quienes forman parte de la planta permanente retienen el cargo y en todos los casos se encomienda al funcionario responsable, ·elevar la propuesta de estructura orgánica, la cual deberá contar exclusivamente de Subsecretarías, Programas y Subprogramas”.Bajo este formato y en el orden que aparecen los decretos, la Secretaría de Gestión Humana y Recursos Materiales hizo 11 designaciones; la Agencia de Recaudación Municipal, 5; la de Hacienda y Economía, 5; la de Juventud, Deportes y Cultura, 11; la Coordinación de Comunicación y Contenidos, 9; la Secretaría de Desarrollo Humano, 13; la de Coordinación Jurídica y Legal, 19; la Secretaría de Desarrollo Urbano, 23; la de Protección Ciudadana, 8; la de Coordinación de Planificación y Control, 13; la Secretaría de Prensa y Comunicación, 4; la ya mencionada Unidad de Intendencia, 10.A éstas se agregan decretos con designaciones de una arquitecta en planta transitoria estamento de apoyo para la Secretaría de Desarrollo Urbano, un abogado y una empleada más en idéntica condición, en la Coordinación Jurídica y Legal, otro abogado más bajo la modalidad de factura en la misma Coordinación, la designación de tres personas en Agrupamiento Político en la secretaria de Cultura y Deportes y la designación del histórico y eficiente responsable del área de Ceremonial y Protocolo de la Municipalidad, José Vilaseca.Un decreto, dos anexosEl decreto 1249, también del 30 de diciembre, tiene 2 anexos, lleva las firmas de la intendente, 2 coordinadores y 7 secretarios.El anexo 1 tiene 36 designaciones bajo las formas previstas en del decreto 1357/09 o niveles diversos del decreto 18/16, revistan en agrupamiento político y carecen de estabilidad.Bajo esta modalidad, la Coordinación Jurídica y legal hizo 2 designaciones; Coordinación de Comunicación y Contenidos, 3; la Agencia de Recaudación Municipal, 1; el Ente de Turismo Salta, 1; la Secretaría de Desarrollo Humano, 5; la Secretaria de Protección Ciudadana, 9 designaciones, entre ellos Adolfo Rosas, esposo de la concejala Frida Fonseca que viene desde hace varios años en la Municipalidad; la Coordinación de Planificación y Control, 5; la Secretaría de Servicios Públicos, 4, entre las que se cuenta la de Gustavo Farquharson, que viene de varias gestiones comunales; la Secretaría de la Juventud, Deportes y Cultura, 3; el Tribunal Administrativo de Faltas, 1 designación (Karina Gabriela Kanunni) y una designación en la Unidad de Intendencia.El anexo 2 del decreto 1249, tiene 1 designación en la Secretaría de Prensa y Comunicación, 1 en la Secretaría de Servicios Públicos y Ambiente y 3 en la Secretaría de Protección Ciudadana y en una de ellas se repite el apellido Rosas, esta vez, con el nombre Facundo Exequiel.194 designaciones másEl decreto municipal 1250, del 30 de diciembre de 2019, tiene 20 designaciones en la Secretaría de Economía y Hacienda, muchas de las cuales es posible que no hayan sido decididas por el secretario Emilio Savoy, que cultiva bajo perfil político, fue sucesivamente secretario y director de Presupuesto en gestiones anteriores y en apariencia no está “urgido por dar respuestas” a una eventual estructura política propia.El decreto 1251, también del 30 de diciembre de 2019, contiene 174 designaciones y en el detalle aparecen apellidos claramente vinculados a la gestión municipal de Gustavo Sáenz, su permanencia debió haber sido pedida por el actual gobernador. Hay también nombres fácilmente vinculados a la primera gestión de Miguel Isa.Figuran en ese decreto o entre otros Sergio David Ferri, el veterinario gestor y mentor del Hospital de Macotas; Tomás Enrique Hanach, quien fuera en su momento responsable del área de Marketing de la secretaría municipal de Turismo; Guillermo Emanuel Sierra Marinelli, el ex diputado provincial por Metán y último secretario de Deportes de la gestión de Gustavo Sáenz; Dante Humberto Rosas, cuñado de la concejala Frida Fonseca y eterno beneficiario de los fondos del Ateneo Juan Domingo Perón; Gabriela Carolina Masmut, funcionaria de la gestión Sáenz; Facundo Ruiz de Los Llanos e Ignacio Pancetti, ambos arquitectos y funcionarios de la secretaría de Obras Públicas de la gestión Sáenz, cuando la arquitecta María ""Kitty” Blanco ocupó la Secretaría.También están Daiana Mariel Ovalle, subsecretaria de la Juventud de la gestión Sáenz; Matías Albrecht, hasta diciembre subsecretario de Recursos Humanos; Normando Fermín Zuñiga Derendinger, eterno subsecretario de Servicios Públicos; María del Rosario Estanislao y Joaquín Edgardo Bridoux; María Agustina Fernández Manero, funcionaria de la Secretaría de Prensa, hasta el 10 de diciembre; el ex secretario de Tránsito, Juan Carlos Garrido, y su predecesor durante la gestión de Miguel Isa, Gerardo Augusto Montaldi.Otro que sigue desde la gestión de Sáenz es Juan Martín Scarponetti, ex funcionario de la Secretaría de Gobierno; María Gladys Suárez de Orellano, funcionaria de la Secretaría de Prensa municipal en las gestiones de Isa y Sáenz; José Roberto Colom, el militar retirado que fue secretario de Tránsito en la gestión de Miguel Isa; el militar retirado Roberto Nellesen, quien hasta el 10 de diciembre tenía a su cargo todo el funcionamiento del CCM (Centro Cívico Municipal), y Jorge Eduardo O ́Brien, responsable de los programas vinculados a los adultos mayores en la gestión SáenzEn este grupo se cuenta también a Adriana Carmen Cigno, ex secretaria de Prensa de la gestión de Sáenz, designada en la Coordinación de Planificación y Control.Las últimasEntre el 4 y el 22 de enero de 2020 se produjeron otras 51 designaciones. Una en la Coordinación de Planificación y Control; 20 en la Agencia de Recaudación Municipal, mediante el decreto 007 del 14 de enero; 1 en la Unidad de Intendencia; 1 en la Coordinación de Comunicación y Contenidos; 12 en el Ente de Turismo de Salta; 4 en Protección Ciudadana, (que incluyen a los tres nuevos subsecretarios); 8 en Servicios Públicos y Ambiente; 2 en Gestión Humana y Recursos Materiales; 1 en Coordinación de Planificación y Control; 1 en la Secretaría de Obras Públicas y 1 en la Secretaría de Desarrollo Urbano.","[' en virtud de la implementación de nuevas políticas de gobierno tendientes a mejorar la calidad de los servicios de la Comuna, se ha visto precisa la creación de la Unidad de Intendencia', ' las personas designadas en Agrupamiento Político y Estamento de Apoyo cesan en sus funciones al producirse el cese del Intendente que oportunamente los designara; lo cual, en este caso en particular ocurrió el 10/12/19', 'implementación de nuevas políticas de gobierno', 'se ha visto necesario y oportuno sostener la continuidad de los servicios del personal designado, sin que ello implique la conservación de los cargos jerárquicos que poseían al 10/12/19', '.Bajo este formato y en el orden que aparecen los decretos, la Secretaría de Gestión Humana y Recursos Materiales hizo 11 designaciones; la Agencia de Recaudación Municipal, 5; la de Hacienda y Economía, 5; la de Juventud, Deportes y Cultura, 11; la Coordinación de Comunicación y Contenidos, 9; la Secretaría de Desarrollo Humano, 13; la de Coordinación Jurídica y Legal, 19; la Secretaría de Desarrollo Urbano, 23; la de Protección Ciudadana, 8; la de Coordinación de Planificación y Control, 13; la Secretaría de Prensa y Comunicación, 4; la ya mencionada Unidad de Intendencia, 10.A éstas se agregan decretos con designaciones de una arquitecta en planta transitoria estamento de apoyo para la Secretaría de Desarrollo Urbano, un abogado y una empleada más en idéntica condición, en la Coordinación Jurídica y Legal, otro abogado más bajo la modalidad de factura en la misma Coordinación, la designación de tres personas en Agrupamiento Político en la secretaria de Cultura y Deportes y la designación del histórico y eficiente responsable del área de Ceremonial y Protocolo de la Municipalidad, José Vilaseca.Un decreto, dos anexosEl decreto 1249, también del 30 de diciembre, tiene 2 anexos, lleva las firmas de la intendente, 2 coordinadores y 7 secretarios.El anexo 1 tiene 36 designaciones bajo las formas previstas en del decreto 1357/09 o niveles diversos del decreto 18/16, revistan en agrupamiento político y carecen de estabilidad.Bajo esta modalidad, la Coordinación Jurídica y legal hizo 2 designaciones; Coordinación de Comunicación y Contenidos, 3; la Agencia de Recaudación Municipal, 1; el Ente de Turismo Salta, 1; la Secretaría de Desarrollo Humano, 5; la Secretaria de Protección Ciudadana, 9 designaciones, entre ellos Adolfo Rosas, esposo de la concejala Frida Fonseca que viene desde hace varios años en la Municipalidad; la Coordinación de Planificación y Control, 5; la Secretaría de Servicios Públicos, 4, entre las que se cuenta la de Gustavo Farquharson, que viene de varias gestiones comunales; la Secretaría de la Juventud, Deportes y Cultura, 3; el Tribunal Administrativo de Faltas, 1 designación (Karina Gabriela Kanunni) y una designación en la Unidad de Intendencia.El anexo 2 del decreto 1249, tiene 1 designación en la Secretaría de Prensa y Comunicación, 1 en la Secretaría de Servicios Públicos y Ambiente y 3 en la Secretaría de Protección Ciudadana y en una de ellas se repite el apellido Rosas, esta vez, con el nombre Facundo Exequiel.194 designaciones másEl decreto municipal 1250, del 30 de diciembre de 2019, tiene 20 designaciones en la Secretaría de Economía y Hacienda, muchas de las cuales es posible que no hayan sido decididas por el secretario Emilio Savoy, que cultiva bajo perfil político, fue sucesivamente secretario y director de Presupuesto en gestiones anteriores y en apariencia no está ', ' a una eventual estructura política propia.El decreto 1251, también del 30 de diciembre de 2019, contiene 174 designaciones y en el detalle aparecen apellidos claramente vinculados a la gestión municipal de Gustavo Sáenz, su permanencia debió haber sido pedida por el actual gobernador. Hay también nombres fácilmente vinculados a la primera gestión de Miguel Isa.Figuran en ese decreto o entre otros Sergio David Ferri, el veterinario gestor y mentor del Hospital de Macotas; Tomás Enrique Hanach, quien fuera en su momento responsable del área de Marketing de la secretaría municipal de Turismo; Guillermo Emanuel Sierra Marinelli, el ex diputado provincial por Metán y último secretario de Deportes de la gestión de Gustavo Sáenz; Dante Humberto Rosas, cuñado de la concejala Frida Fonseca y eterno beneficiario de los fondos del Ateneo Juan Domingo Perón; Gabriela Carolina Masmut, funcionaria de la gestión Sáenz; Facundo Ruiz de Los Llanos e Ignacio Pancetti, ambos arquitectos y funcionarios de la secretaría de Obras Públicas de la gestión Sáenz, cuando la arquitecta María ']"
2020-01-28 09:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244094-pediran-en-el-congreso-la-emergencia-sanitaria-para-el-norte,"Las seis muertes en un mes en el nortesalteño, cuatro de ellas por desnutrición, sumada a la históricapostergación social y económica en varias regiones de la provincia,llevaron a que el diputado nacional del Frente de Todos, Lucas Godoy, redacte un proyecto de ley que declare la Emergencia Sanitaria paralos departamentos Rivadavia, San Martín, Orán y Anta.Esta iniciativa, que en principio sería con una extensión de un año, surge del trabajo conjunto con los demás legisladores del FDT, especialmente con ladiputada provincial Gladys Paredes, médica de profesión yrepresentante de San Martín.El proyecto que ingresaría esta semana en la Cámara Baja, fue puesto en conocimiento al jefe de Gabinete nacional, Santiago Cafiero, ya que fue uno de los temas que abordó Godoy durante el encuentro que mantuvieron el viernes último en Casa Rosada.La iniciativa establece que el Estado Nacional, en coordinación con el Gobierno de la Provincia de Salta y los municipios alcanzados por la emergencia deberán elaborar un mapa de situación y un programa de emergencia  que atienda las situaciones más urgentes y de riesgo sanitario, además de montar un sistema de monitoreo y seguimiento del estado del sistema sanitario.También se constituirán equipos de emergencia compuestos por profesionales médicos que se presentarán en los lugares en que sus servicios sean requeridos, con el apoyo de los municipios y gobiernos provinciales.Todas las necesidades en cuanto logística y elementos que aseguren la real y efectiva atención de la personas afectadas, será proveído por la Nación en coordinación con el gobierno provincial y municipal.Entre los fundamentos de la emergenciase encuentran la falta generalizada de insumos en los hospitales, para internación como ambulatorios; la falta de profesionalesprincipalmente en el área pediátrica, tanto de médicos y enfermeros, y también el caso puntual del hospital de Tartagal, que recibe lospacientes de Rivadavia Banda Norte, y que tiene la sala deterapia de niños pero no cuenta con recursos para su óptimofuncionamiento.Otro de los grandes problemas quequedó en evidencia con los desgraciados sucesos de estos días es lafalta de mantenimiento de las ambulancias, o directamente la ausencia deellas, especialmente aquellas preparadas con doble tracción para lasdificultades geográficas y viales de la región.Según explicó Godoy, la declaraciónde emergencia sanitaria habilita a la Nación a distribuir partidaspresupuestarias para paliar la grave situación, e indicó queesto buscaría replicarse en la Legislatura de Salta, con una iniciativa similar presentada por el bloque del FDT, porque es necesario que laprovincia también destine recursos. Tanto la Nación como Salta nocuentan con un presupuesto para el actual ejercicio y estánfuncionando con un prórroga del año anterior. Además, los legisladores salteñossolicitarán en el proyecto que el Ministerio de Educación de la Nación pueda hacer convenios conaquellas universidades nacionales que cuentan con la carrera demedicina, para que los alumnos hagan la residencia y prácticaprofesional previa a la graduación en los departamentos declaradosde emergencia.Godoy señaló que ""la falta de recursos humanoscapacitados para la atención de las patologías de pacientesambulatorios e internados, podría paliarse recurriendo a loshospitales escuelas del país, que tendrían un régimen de residenciaen esos lugares con una duración de tres meses a un año"". Los profesionales tendríangarantizados los gastos de viáticos y vivienda el tiempo en quepermanezcan en la provincia.","['la falta de recursos humanoscapacitados para la atención de las patologías de pacientesambulatorios e internados, podría paliarse recurriendo a loshospitales escuelas del país, que tendrían un régimen de residenciaen esos lugares con una duración de tres meses a un año']"
2020-01-28 09:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244095-solicitan-sancionar-al-medico-que-no-atendio-a-una-joven-que,"La Red de Profesionales Por el Derecho A Decidir pidió que se implemente capacitación en género al personal del Hospital Juan Domingo Perón, de la ciudad de Tartagal y la Fundación Volviendo a Casa, reclamó sanciones para el tocoginecólogo Patricio Parra Marin, quien negó atención médica a una joven que se desangraba porque creía que se había practicado un aborto, según consta en la denuncia radicada por su madre.Clara Pistan, de la comunidad Misión Los Tobas demandó al médico por incumplimiento a los deberes de funcionario público, consideró que el profesional cometió violencia de género y obstétrica, y abandono de persona cuando se negó a asistir a su hija que llegó al hospital público con una hemorragia. Esto ocurrió el sábado 18 de enero. La madre dijo que el médico humilló y maltrató a la joven porque presumía que había abortado. La chica llegó en ambulancia al Hospital alrededor de la 1 de la madrugada. A las 3 tuvieron que salir porque el médico llamó a guardias de seguridad y pidió intervención policial cuando la madre le rogaba que asistiera a su hija. Pistan dijo que la joven tuvo que cambiarse un pañal en la vereda. Recién a las 5 de la mañana, cuando Pistan, que trabaja como empleada doméstica, consiguió que su empleadora la acompañara al Hospital, la hija comenzó a ser asistida por una médica. Pistan manifestó que hasta el momento, y pese a la difusión de lo denunciado por ella, ningún organismo de gobierno ni las autoridades del Hospital la han contactado. ""No se han comunicado ni acercado a preguntarme"", expresó. Tampoco tiene novedades de la denuncia que radicó contra el médico. Ella también fue denunciada por el profesional, quien la acusó de intentar agredirlo, la mujer dijo que cuando le pedía que atendiera a la chica, quiso agarrarlo de la chaqueta y el médico intentó pegarle una bofetada, ante lo que ella antepuso el brazo. ""El doctor tenía tiempo de ir a denunciar pero no de ver y asistir a mi hija"", sostuvo Pistan. La referente de la Fundación Volviendo a Casa, Isabel Soria, informó a Salta/12 que este sábado se reunieron con Pistan y su hija. Dijo que articulan para que la defensora de género Valeria Magadan intervenga en la causa penal y la abogada Noelia Bonetto, en la civil. La Red de Profesionales por el Derecho a Decidir se pronunció ante la denuncia pública de Pistan. ""La joven fue sometida a todo tipo de maltratos y dilaciones en su atención, debido a los prejuicios del profesional asistente, quien habría presumido la realización de un aborto avasallando sobre los derechos de las mujeres y derechos de los pacientes"", manifestó.Desde el equipo de la Red dijeron que la ley 26.485, de Protección Integral Contra la Violencia hacia las Mujeres, está vigente desde 2009 contemplando derechos ""que en el hospital de Tartagal fueron vulnerados, cometiendo actos de violencia física y psicológica , ejerciendo violencia institucional y obstétrica"".También los y las profesionales por el derecho a decidir hicieron referencia a la ley 26.529, que en su artículo 2 plantea los derechos de los y las ""pacientes entre los que se encuentra la asistencia y el trato digno y respetuoso"". ""La salud no es un negocio, ni tampoco un privilegio, menos puede convertirse en una condena. Les profesionales de la salud tenemos la obligación de garantizar el acceso según las últimas actualizaciones previstas y estar en continua formación como parte de nuestra praxis y ética profesional"", planteó la Red. Por esto y ante el contexto de una una provincia declarada en emergencia por violencia de género, con un alto número de femicidios en 2019, la organización exigió que se capacite al personal de salud del hospital conforme a lo establecido por la Ley Micaela. También demandó a las autoridades competentes que actúen ante este hecho.El gerente de atención a las personas del hospital, Esteban Garitta, sostuvo que cuando ingresó la joven fue evaluada por la guardia central y la derivaron a ginecología, en el primer piso. ""Tengo entendido que ingresa la paciente, se trata de hacer una ecografía y empieza todo un tema de susceptibilidad"", dijo en cuanto a lo sucedido entre la madre y el médico. Explicó que la chica tenía una ginecorragia o hemorragia genital, ""se empieza a evaluar los diagnósticos, hay una discusión entre el médico y la madre de la paciente"".Garitta aseveró que los diagnósticos ante una hemorragia genital pueden ser varios, ""de acuerdo a edad y a protocolo, siempre se manejan los que comúnmente tenemos por guardia: aborto, amenaza de aborto, hemorragia genital o causas más complejas"". Según el gerente, ""la paciente fue internada, se hacen todos los estudios correspondientes"". Esto se contradice con lo denunciado por Pistan, quien dijo haber tenido que recurrir a un sanatorio privado para hacerle una ecografía a la hija. ""Al final (se practicó) legrado biopsia y legrado terapéutico. En la biopsia se extrae material de lo que se saca de la matriz y se manda a analizar a anatomía patológica"", detalló el gerente.Garitra dijo que las objeciones contra el aborto ""ya son antiguas. Todas las pacientes que ingresan al servicio y al hospital son atendidas como corresponde"", aseguró. Según él, en el servicio de maternidad, no discriminan entre ""raza, religión o color y se les da a todos la misma atención"". ""Si es aborto o no, no se pide denuncia se atiende como corresponde. Por ahí dicen que somos objetores de conciencia y nada que ver, si hay lo firmarán en su momento"", afirmó. El Partido Obrero por otro lado, reclamó que Parra Marin sea removido del cargo ""a un servicio en el que no pueda poner en peligro la vida de ninguna otra persona"". Planteó que el profesional se atribuyó ""el derecho inexistente de anteponer sus prejuicios y objeciones religiosas sobre una paciente que necesitaba ser asistida con urgencia, poniendo en peligro su vida"". ""Reclamamos a la ministra de Salud (Josefina Medrano) que se tomen medidas inmediatas para que esto no vuelva a ocurrir. El Estado es responsable de garantizar la atención inmediata y, por lo tanto, poner a disposición de la paciente el personal competente. La objeción de conciencia de ninguna manera debe eximir al Estado de garantizar el derecho a la salud de mujeres y niñas"", sostuvo la ex legisladora Gabriela Cerrano. Agregó que el derecho a la salud es universal y tiene prioridad antes que cualquier persecución penal, tal como lo acreditan fallos en todo el país, incluso en la propia Salta. ","['No se han comunicado ni acercado a preguntarme', 'El doctor tenía tiempo de ir a denunciar pero no de ver y asistir a mi hija', 'La joven fue sometida a todo tipo de maltratos y dilaciones en su atención, debido a los prejuicios del profesional asistente, quien habría presumido la realización de un aborto avasallando sobre los derechos de las mujeres y derechos de los pacientes', 'que en el hospital de Tartagal fueron vulnerados, cometiendo actos de violencia física y psicológica , ejerciendo violencia institucional y obstétrica', 'pacientes entre los que se encuentra la asistencia y el trato digno y respetuoso', 'La salud no es un negocio, ni tampoco un privilegio, menos puede convertirse en una condena. Les profesionales de la salud tenemos la obligación de garantizar el acceso según las últimas actualizaciones previstas y estar en continua formación como parte de nuestra praxis y ética profesional', 'Tengo entendido que ingresa la paciente, se trata de hacer una ecografía y empieza todo un tema de susceptibilidad', 'se empieza a evaluar los diagnósticos, hay una discusión entre el médico y la madre de la paciente', 'de acuerdo a edad y a protocolo, siempre se manejan los que comúnmente tenemos por guardia: aborto, amenaza de aborto, hemorragia genital o causas más complejas', 'la paciente fue internada, se hacen todos los estudios correspondientes', 'Al final (se practicó) legrado biopsia y legrado terapéutico. En la biopsia se extrae material de lo que se saca de la matriz y se manda a analizar a anatomía patológica', 'ya son antiguas. Todas las pacientes que ingresan al servicio y al hospital son atendidas como corresponde', 'raza, religión o color y se les da a todos la misma atención', 'Si es aborto o no, no se pide denuncia se atiende como corresponde. Por ahí dicen que somos objetores de conciencia y nada que ver, si hay lo firmarán en su momento', 'a un servicio en el que no pueda poner en peligro la vida de ninguna otra persona', 'el derecho inexistente de anteponer sus prejuicios y objeciones religiosas sobre una paciente que necesitaba ser asistida con urgencia, poniendo en peligro su vida', 'Reclamamos a la ministra de Salud (Josefina Medrano) que se tomen medidas inmediatas para que esto no vuelva a ocurrir. El Estado es responsable de garantizar la atención inmediata y, por lo tanto, poner a disposición de la paciente el personal competente. La objeción de conciencia de ninguna manera debe eximir al Estado de garantizar el derecho a la salud de mujeres y niñas']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243997-la-sociedad-no-se-banca-la-ambiguedad,"Carlos Casella y Mayra Bonard, fundadores de El Descueve, se reencontraron hace tres años para una creación muy singular llamada Mi fiesta, experiencia escénica con resonancias políticas sobre el cuerpo femenino. Ambos dirigían, pero sólo ella estaba en escena. Para esta edición del Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA) encararon un nuevo trabajo: Hermafrodita, sobre la vida de Herculine Adelaide Barbin, pseudo-hermafrodita que nació en Francia en el siglo XIX. Ahora ambos están en escena y comparten la dirección con Alfredo Arias, artista argentino residente en Francia. “Es un trabajo de riesgo experimental”, anticipan a Página/12. “Tiene que ver con una exploración sobre la identidad y la privacidad; sobre quiénes somos más allá del sexo”, define Casella.En la obra, dos conferencistas, un hombre y una mujer, relatan las peripecias de la vida emocional y amorosa de Barbin, quien nació en 1838. Veintiún años después la obligaron a hacer un cambio de identidad en el registro civil, rebautizada como Abel. Luego de eso se suicidó. “La sociedad le dijo que se tenía que definir, pero ella aparentemente aceptaba la existencia de sus dos sexos, convivía con eso. Nació y la inscribieron como mujer. En la adolescencia le empezó a crecer la barba, le dolía un testículo que tenía hacia arriba y no le bajaba. El médico la analizó y le dijo que era un hombre, que tenía que ser reinscripta. Es muy trágico”, relata Bonard.El trabajo reúne dramaturgia teatral con coreografías y se basa en el libro Herculine Barbin, llamado Alexina B. Son las memorias del personaje, con prefacio de Michel Foucault. “Cuando Alfredo, que trabaja conmigo desde hace diez años, vio Mi fiesta, decidió modificar el texto que tenía escrito para que lo interpretáramos nosotros dos. Nos expresó que éramos los únicos intérpretes que podíamos hacer este proyecto”, cuenta Casella. “Nos pareció muy nutritivo hacer esta especie de trinomio con Alfredo, que nos propuso un trabajo en colaboración. El libro es suyo. Parte de la puesta es de él y a su vez está todo el tiempo atravesada por situaciones físicas que compusimos Mayra y yo. Es un trabajo de riesgo experimental”, completa. “Yo nunca trabajé con Alfredo –añade Bonard-. Es toda una situación desconocida, es distinto a mí generacionalmente, en el estilo.” El proceso de ensayos fue “breve e intenso”: le dedicaron prácticamente todos los días de los últimos dos meses. Como en el anterior trabajo en conjunto, el concepto sonoro es de Diego Vainer y la iluminación de Matías Sendón. Las funciones son el lunes, martes y viernes a las 16 en el auditorio del Malba (Avenida Figueroa Alcorta 3415).-¿Hermafrodita tiene algo del espíritu de Mi fiesta?Mayra Bonard:- Sí. Encontré en Mi fiesta una forma de decir los textos. Los digo simplemente, más a la manera de un escritor que de un actor. Creo que aparece en Hermafrodita. Hay una cuestión de cierta tensión constante, aunque los vértices que atraviesa Mi fiesta son más extremos.Carlos Casella:- El proyecto nos pareció recontra oportuno. Alfredo intuyó de alguna manera que algo de la temática que expone Hermafrodita tiene que ver con una exploración sobre la identidad y la privacidad; sobre quiénes somos más allá del sexo. Es algo que queríamos seguir desarrollando con Mayra, que en Mi fiesta está bastante presente. Esta obra nos proponía hacer una autopista que continuaba algo de la temática: la naturaleza de un ser, de una existencia. Y cómo esa existencia se inserta en el mundo, en la sociedad. Desde ese lugar nos pareció que era una feliz continuidad.--¿El formato es el de una suerte de conferencia con elementos del teatro y la danza?M.B.:- La obra despista un poco todo el tiempo, el espectador no va a saber dónde pararse. Arranca como una conferencia pero después hacemos cruces inmediatos con situaciones físicas. Después somos nosotros mismos los protagonistas de la historia. Somos Herculine, la parte femenina y masculina. Se arma todo el tiempo una cuestión tras otra, un lenguaje superponiéndose al otro.C.C.:- En el primer tercio de la obra nuestro tono es de conferencistas. Bajamos una información, casi didáctica, para que la gente entienda desde qué pensamiento -el de Foucault- se van a leer estas memorias. Hay un juego con esta idea de conferencistas, pero la obra se va metiendo en laberintos y se abren carátulas de otros lenguajes. Se vuelve más onírica cuando aparecen paisajes físicos y sonoros. Lo que hacemos es contar en primera persona el drama de este ser, de esta mujer-hombre.-¿Qué les interesaba al meterse con la vida de Herculine?M.B.:- En verdad, no sabría decir exactamente qué fue lo que me hizo meter en la vida de Herculine. Pero intuitivamente me pareció que había empatía con algo de la temática. La obra no es nada panfletaria. En Mi fiesta también pasa: si bien está atravesada por la cuestión de género, no define sino que abre y deja que el espectador arme sus propias conclusiones. Creo que, de por sí, fue interesante escuchar el titulo Hermafrodita. Ni siquiera se dice “intersex”. Ya es toda una cuestión esta. Hay una cuestión de época, por el tono en que está escrito. Cuando Herculine habla tiene un lenguaje del siglo XIX. Ese cruce me resultó muy interesante. Es casi como una película, un lugar diferente estéticamente, es distinto a Mi fiesta que es súper contemporáneo. La de Herculine es una vida trágica que podría haber sido llevada de otra forma, porque las circunstancias la obligan a definirse cuando en realidad era un ser ambiguo.C.C.:- La obra no necesariamente baja línea, pero es una posición política exponer la observación con la que la sociedad en el siglo XVIII y XIX envolvía a estos seres. Se relata la rareza con que se los miraba. Nosotros en la obra observamos la rareza de esta sociedad desde una mirada contemporánea. Y la mirada de Foucault, que en su momento fue revolucionaria, hoy resulta histórica. Se habla de género, de la deconstrucción del binomio de una manera casi arqueológica.M.B.:- La sociedad tampoco hoy se banca la ambigüedad. En ese momento no se podía obviamente aceptar bajo ningún concepto un cuerpo ambiguo, hoy aún con todas estas reflexiones, pensamientos, Paul Preciado y todo, sigue habiendo una cuestión acerca de la definición. Es interesante eso. Hasta ahora se siguen haciendo operaciones a chicos que nacen intersex. Y los padres deciden por ellos. Hasta hace muy poco se los operaba en el nacimiento. Es terrible, se los define. Este es uno de los lugares menos transitados en este momento, por todo lo que se piensa y se reflexiona.-Teniendo en cuenta lo que decía Casella, hay una crítica de Judith Butler a la mirada de Foucault. Según ella, “romantiza” la vida de Herculine. ¿Investigaron distintas posturas sobre la temática?M.B.:- Puede ser. De todas maneras, en un sentido es muy romántico todo, porque Herculine se suicida y deja estas memorias. Quizá mirarlo hoy es una cosa pero en ese momento debe haber sido muy emocionante rescatar esas memorias y publicarlas como lo hizo Foucault. C.C.:- Más que investigar me obligó a pensar. Porque no es una propuesta nuestra hablar sobre este personaje y temática. Es una propuesta de Alfredo y nos metimos en una aventura, ni sabíamos que existía este personaje. Nos provocó en un principio muchas preguntas. Nos tuvimos que ubicar en un lugar. Al principio, en lo personal, me costaba. No entendía bien en qué rincón del ring me ubicaba, en qué pensamiento. A medida que fue pasando el montaje empezó a aliviarse algo en el pensamiento. Es una obra artística. Se juega con el lenguaje del conferencista pero es una creación, una obra. Creo que nos metimos bastante desde ese perfil. Y obviamente siempre es muy excitante meterte con la vida dramática de alguien. Foucault la toma como un héroe. En un sentido está bueno darle ese lugar de heroína; no es causal que se llama Herculine.M.B.:- Es como una mártir. La sociedad y la justicia le definen una cuestión ambigua que ella había aceptado. Si bien leímos y nos informamos, Hermafrodita es la experiencia de entrar en un túnel, un ritual. Y creo que cuando uno hace empatía con un material hay una especie de comunión de un orden más inconsciente. Es una ceremonia. De golpe todo encaja. Y uno lo cuenta y lo dona para que el espectador arme después. Es una historia de principio a final. Aparece el cuerpo, muy expuesto por momentos, y un lugar abstracto que ayuda a que la historia se dispare en otros sentidos.-¿Cómo fue reencontrarse en el escenario como intérpretes?M.B.:- Hermoso, la consecuencia de algo que tenía que suceder. Hacemos cosas en las que somos casi uno. Hacemos una cosa muy de unísono, de percepción del otro, todo el tiempo. Estamos híper conectados.C.C.:- En Mi fiesta ella estaba en el espacio y yo sentado mirándola, siempre es un tipo de diálogo. Ahora estamos los dos en el espacio y proponiéndonos cosas; vuelve un sistema parecido al de El Descueve, de creadores e intérpretes al mismo tiempo. Pasó algo muy divertido, sorprendente, que es que nos empezaron a aparecer muchas imágenes de muchos años atrás de materiales transitados juntos, como si fuera un ADN compartido. Si aparece un movimiento del ’98, lo metemos como parte de nuestro lenguaje.  Hoy, además, puede verse en el marco del FIBA Naturaleza trans, de la uruguaya Marianella Morena, en la que tres chicas trans de la frontera entre Uruguay y Brasil dan testimonio de sus experiencias de vida. Es a las 22 en la sala Dumont 4040, y se repite mañana a la misma hora. También será la primera función de Yo (no) estoy loca, obra colombiana dirigida por Fabio Rujiano Orjuela, historia de una mujer que se sale de lo tradicional, basada en la vida real. Otras propuestas para hoy son Black Box (Alemania, Argentina, Brasil, Francia, Uruguay, India), de la compañía P.L.U.T.O.; la ópera Orlando (Suiza, Francia), dirigida por Julie  Beauvais y Horace Lundd; Con el cuchillo entre los dientes (La Plata), con dirección de Diego de Miguel; Doblar mujer por línea de puntos revisitada, de Margarita Bali; Recorte de Jorge Cárdenas cayendo, de Juan Pablo Gómez; Trampa para fantasmas, de Luciana Acuña y Luis Biasotto; El público, de Mariano Pensotti y el Grupo Marea; La lechera (Tucumán), dirigida por Carlos Correa, entre otras. La información sobre cada función se puede consultar en buenosaires.gob/festivales.","['Es un trabajo de riesgo experimental', 'Tiene que ver con una exploración sobre la identidad y la privacidad; sobre quiénes somos más allá del sexo', 'La sociedad le dijo que se tenía que definir, pero ella aparentemente aceptaba la existencia de sus dos sexos, convivía con eso. Nació y la inscribieron como mujer. En la adolescencia le empezó a crecer la barba, le dolía un testículo que tenía hacia arriba y no le bajaba. El médico la analizó y le dijo que era un hombre, que tenía que ser reinscripta. Es muy trágico', 'Cuando Alfredo, que trabaja conmigo desde hace diez años, vio Mi fiesta, decidió modificar el texto que tenía escrito para que lo interpretáramos nosotros dos. Nos expresó que éramos los únicos intérpretes que podíamos hacer este proyecto', 'Nos pareció muy nutritivo hacer esta especie de trinomio con Alfredo, que nos propuso un trabajo en colaboración. El libro es suyo. Parte de la puesta es de él y a su vez está todo el tiempo atravesada por situaciones físicas que compusimos Mayra y yo. Es un trabajo de riesgo experimental', 'Yo nunca trabajé con Alfredo –añade Bonard-. Es toda una situación desconocida, es distinto a mí generacionalmente, en el estilo.', 'breve e intenso', 'intersex', 'romantiza']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244268-milagro-sala-en-jujuy-no-hay-democracia,"La líder de la agrupación Tupac Amaru, Milagro Sala, aseguró que en Jujuy ""no hay democracia"" y sobre el gobierno de Alberto Fernández dijo que ""a esta altura"" de su gestión pensaba ya podría estar libre. ""Creíamos que íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno"", expresó Sala, que lleva más de cuatro años presa acusada detenida.Durante una entrevista radial, la dirigenta indicó que nada cambió en su provincia a pesar de que ya no gobierna el macrismo a nivel nacional. ""En Jujuy no cambió nada la justicia, siguen siendo impunes y siguen avasallando derechos"", aseguró. En ese sentido, señaló que ""hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos"", expresó.Por otra parte y ante la posibilidad de que lograra la libertad, Sala dijo que su objetivo será reconstruir la Tupac Amaru que, según la dirigenta, está prácticamente desmantelada. Por último, señaló que ella está detenida para que el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales pueda ""hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir la provincia"".Por otra parte, un grupo de legisladores provinciales del Frente de Todos jujeño reclamaron ""la intervención de la justicia provincia"" luego de que trascendieran una serie de audios donde se escucha al actual presidente de la Corte provincial, Pablo Baca, reconocer que la detención de Sala es fruto de la presión política del gobierno provincial. En ese sentido, el reclamo de intervención es por ""la falta de independencia de poderes"" en Jujuy. Además, los legisladores anunciaron que promoverán el juicio político del juez Baca y la derogación de leyes de la reforma judicial encarada por el gobierno Morales.","['no hay democracia', 'a esta altura', 'Creíamos que íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del Gobierno', 'En Jujuy no cambió nada la justicia, siguen siendo impunes y siguen avasallando derechos', 'hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos', 'hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir la provincia', 'la intervención de la justicia provincia', 'la falta de independencia de poderes']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244145-luces-y-sombras-de-los-grammy-2020,"* Mirándolo con acidez, debe convenirse que Aerosmith consiguió completar su performance sin que Steven Tyler se cayera en el escenario (como le sucedió en agosto de 2019 en Maryland o en el baño de un hotel en 2011). Y aunque los años no han pasado en vano, su show contó con el gran condimento de tener a Run DMC para el clásico de clásicos “Walk This Way”, incluyendo una camiseta de Kobe Bryant en alto. También tocaron “Livin’ on the Edge” (ganadora de un Grammy en 1993), aunque hoy no parecen muy dispuestos a vivir al filo de los excesos que los caracterizaron en el pasado.* Este martes se realizará un tributo multiestelara Prince, y Usher se encargó de dar un adelanto junto a Sheila E. El combo “Little Red Corvette / When Doves Cry / Kiss” estuvo bien elegido, aunque el registro de Usher no sea el más apropiado para esas canciones y la baterista y percusionista hubiera merecido más protagonismo.* ¿Sabrá Ozzy Osbourne dónde estuvo el domingo por la noche? Tras su declaración pública sobre el mal de Parkinson, el prócer del rock duro tuvo una presencia más bien simbólica, con su esposa Sharon llevando el peso de las alocuciones y Ozzy tirando un “Yeah” cada tanto. De cualquier manera, verlo allí desmintiendo de cuerpo presente los rumores sobre el “lecho de muerte” fue un buen gesto.* Ellen DeGeneres lo presentó por todo lo alto y destacó su valentía para defender su elección sexual en medios a veces muy homofóbicos como el rap y el country. Pero Lil Nas X estuvo lejos de validar sus pergaminos, con un playback mal disimulado que al menos tuvo el aporte de los héroes del K-Pop BTS, el DJ Diplo tocando el banjo y Billy Ray Cyrus, estrella country que de ese modo ofreció su solidaridad con el rapper luego de varios ataques virtuales.* Y hablando de recursos tecnológicos aplicados a la voz: el técnico dedicado a autotunear en vivo a Rosalía se pasó un poquito de rosca. Tal vez por eso Demi Lovato quiso demostrar lo que suyo era bien en vivo y tuvo un falso arranque con la sentida “Anyone”, lo que le agregó drama a una presentación ya de por sí dramática tras el episodio de sobredosis que casi se la llevó en 2018.* Más allá de Aerosmith, quien puso la garra más rockera en el Staples Center fue el notable guitarrista Gary Clark Jr., quien no solo tuvo una gran performance con una banda bien afilada sino que además tocó “This Land”, la canción ganadora que marca la cancha del racismo en los Estados Unidos... en un momento en que la Casa Blanca está ocupada por alguien no precisamente tolerante.* En ese terreno de performances, sin dudas las dos más rupturistas fueron las de Lizzo (ganadora como solista pop) con la impactante apertura y una capacidad vocal excepcional; y Tyler The Creator, el rapper que con la peluca blanca de su personaje Igor y “New Magic Wand” le dio a la ceremonia del Grammy su momento más deforme en años.* Billie Eilish, la gran ganadora de la noche, eligió para su presentación ""When the Party's Over"", climática y bella canción que sirvió para demostrar su talento. Pero dadas las performances igualmente tranquilas de Lovato, Alicia Keys, Boyz II Men y Bonnie Raitt, quizá no hubiera estado mal verla en opciones más energéticas como ""All the Good Girls go to Hell"", ""My Strange Addiction"" o el mismo megahit ""Bad Guy"".* Condicionada por el tono de dolor por la muerte de Kobe Bryant, la conducción de Alicia Keys a veces se pasó de zen, apelando demasiadas veces al poder curativo y de unión de la música. Y los cinco cambios de vestuario parecieron demasiado, aunque fueron agradecidos por quienes ponen el foco en “los outfits de la fiesta”.","['Walk This Way', 'Livin’ on the Edge', 'Little Red Corvette / When Doves Cry / Kiss', 'Yeah', 'lecho de muerte', 'Anyone', 'This Land', 'New Magic Wand', ""When the Party's Over"", 'All the Good Girls go to Hell', 'My Strange Addiction', 'Bad Guy', 'los outfits de la fiesta']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244158-quien-es-billie-eilish-mucho-mas-que-un-fenomeno-adolescente,"El último single que publicó Billie Eilish se llama ""Everything I Wanted"", pero dado lo vertiginoso de su carrera y de sus logros, es bastante lógico que la cantante de 18 años no haya siquiera llegado a desear este presente. Desde dio a conocer en 2016 ""Ocean Eyes"", una canción que había grabado dos años antes, la vida parece en fast forward para la joven nacida en Los Ángeles. Y haberse convertido en la artista más joven en ganar el Grammy al Disco del Año, además de la primera mujer en acumular los cuatro más importantes (además del mencionado, Grabación y Canción del Año, y Revelación), no hace más que poner en evidencia su talento ante un público que quizá todavía no le había prestado atención.Porque, claro, primero que nada Billie Eilish es un fenómeno entre sus congéneres, aunque esté a años luz de los productos diseñados para adolescentes. De hecho, se dio a conocer vistiendo como un rapero de los '90, con ropa tres o cuatro talles más grande, para evitar los comentarios sobre su cuerpo, y no sólo no se preocupó por ocultar que tiene Síndrome de Tourette sino que lo usó como parte de su imagen. Su álbum When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, por otra parte, se destacó precisamente por salirse de las normas, con letras oscuras y reflexivas, una voz siempre al borde del susurro y una producción que toma los elementos del pop y la música urbana actuales -desde los tecladitos y el autotune hasta el hi hat acelerado del trap- y los devuelve deliciosamente desenfocados.""Ya me sacaron los aparatos y este es el álbum"", se ríe Eilish en la intro de su disco, titulada ""!!!!!!!"", justo antes de ponerse a tararear sobre los graves de ""Bad Guy"". Esa canción sobre un ""tipo rudo"" que termina siendo ella misma fue la que se llevó el premio el domingo por la noche en el Staples Center de Los Angeles, pero también la que sedujo a millones de adolescentes en todo el mundo. Sus dos primeros shows en la Argentina serán el 2 y el 3 de junio de este año en el DirecTV Arena, pero las entradas están agotadas desde que se pusieron en venta en septiembre de 2019.La cosecha de Grammy de Eilish no se detuvo con los cuatro principales, porque ganó también los de Disco Pop Vocal y Disco No Clásico. Además, su hermano Finneas O'Connell se consagró como el Productor No Clásico más joven de la historia, y los ingenieros de sonido y de mastering de When We All Fall Asleep, Where Do We Go? acumularon tres gramófonos dorados por cabeza. Pensar que la joven vocalista había sufrido una depresión que incluso la llevó a considerar el suicidio... ""Creí que no llegaría a los 17"", confesó hace poco.Lejos de aquella realidad, Eilish ya está pensando en su segundo álbum, para el que Finneas aseguró que quieren experimentar nuevos caminos. ""No esperábamos nada especial con el primer disco"", dijo la cantante el domingo, justo después de su performance en los Grammy. ""Sólo hicimos el disco que nos gustó. Ni siquiera podría decir que tratamos de hacer algo específico ni que queríamos ganar un millón de premios. Nuestra única meta fue hacer un disco que disfrutáramos, tanto haciéndolo como al publicarlo. Así que todo esto se siente irreal"".La actuación de Eilish en los Grammy no fue con ""Bad Guy"", la canción que se llevó el premio, sino ""When the Party's Over"", un lamento asentado en un piano mínimo y un coro de iglesia. ""¿No sabés que no soy buena para vos? / He aprendido a perderte, pero no puedo soportarlo / Desgarré mi camisa para parar tu sangrado / Pero nada hace nunca que dejes de irte"", canta allí con una profundidad inusual para los 16 años que tenía al momento de grabarla.Entre esa madurez insólita y el hecho de que su disco suena como ningún otro en el mainstream actual ha hecho que la música de Eilish no tenga fecha de vencimiento y que varios colegas con unos cuantos años más que ella la elogien. Dave Grohl, por ejemplo, declaró que sus hijas estaban ""obsesionadas"" con la cantante. ""Está pasando con ella lo mismo que pasó con Nirvana en 1991"", declaró el hoy líder de Foo Fighters, que en esa época estaba tras la batería del trío de Seattle. Su hija Violet incluso lo convenció de hacer un cover de Eilish a dúo, después de haberlo arrastrado hasta el programa de Ellen DeGeneres sólo porque iba a estar la cantante.Otras artistas que la elogiaron fueron Lana Del Rey, a quien Eilish siempre citó como una de sus grandes influencias, y Avril Lavigne, que algo sabe sobre ser una estrella adolescente. Ana Wintour, la célebre editora de Vogue, elogió que tenga un estilo propio para vestirse y su activismo por una mirada positiva hacia los cuerpos femeninos. Y Eilish, ""belieber"" de alma, hasta se dio el gusto de que Justin Bieber metiera un feat en una versión de ""Bad Guy"". ""Perdí la cabeza"", recordó luego sobre el día que conoció al ídolo juvenil en el Festival de Coachella.""Nunca quise tener una vida normal"", le había confesado Eilish hace poco al diario inglés The Guardian. ""No es que haya soñado con esta vida mientras crecía, pero todas las cosas que uno hace mientras crece a mí nunca me gustaron... ¡No puedo explicarlo sin sonar muy desagradable! Estoy muy bien con el modo en que son las cosas. No querría nada más. Incluso cuando partes de lo que tengo hoy no son lo que quiero, realmente no me importa, porque tiene que ver con tener todas estas otras cosas que literalmente no podría haber soñado con tener"". Pero, dado su talento y su juventud, esto recién parece estar empezando.","['Everything I Wanted', 'Ocean Eyes', 'Ya me sacaron los aparatos y este es el álbum', '!!!!!!!', 'Bad Guy', 'tipo rudo', 'Creí que no llegaría a los 17', 'No esperábamos nada especial con el primer disco', 'Sólo hicimos el disco que nos gustó. Ni siquiera podría decir que tratamos de hacer algo específico ni que queríamos ganar un millón de premios. Nuestra única meta fue hacer un disco que disfrutáramos, tanto haciéndolo como al publicarlo. Así que todo esto se siente irreal', 'Bad Guy', ""When the Party's Over"", '¿No sabés que no soy buena para vos? / He aprendido a perderte, pero no puedo soportarlo / Desgarré mi camisa para parar tu sangrado / Pero nada hace nunca que dejes de irte', 'obsesionadas', 'Está pasando con ella lo mismo que pasó con Nirvana en 1991', 'belieber', 'Bad Guy', 'Perdí la cabeza', 'Nunca quise tener una vida normal', 'No es que haya soñado con esta vida mientras crecía, pero todas las cosas que uno hace mientras crece a mí nunca me gustaron... ¡No puedo explicarlo sin sonar muy desagradable! Estoy muy bien con el modo en que son las cosas. No querría nada más. Incluso cuando partes de lo que tengo hoy no son lo que quiero, realmente no me importa, porque tiene que ver con tener todas estas otras cosas que literalmente no podría haber soñado con tener']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244230-cronica-de-un-levantamiento-anunciado,"El programa propio en El Trece está a punto de durarle poco a Mónica Gutierrez. A menos de un mes de haberse estrenado, en el que el fue el primer ciclo nuevo en ver la luz en este 2020 para el canal del Grupo Clarín, Crónicas de la tarde finalizaría sus emisiones en las próximos semanas, aunque no este viernes como se había afirmado. El ciclo policial conducido por la periodista será levantado por las autoridades del canal ante la evidencia de una razón irrefutable en estos tiempos: la audiencia no acompaña la propuesta. Si bien en el canal no confirman oficialmente su levantamiento, ni siquiera la fecha en que se materializará, Página/12 supo que -salvo un milagro de audiencia- la decisión ya está tomada por las autoridades de El Trece. Más allá de la fecha en que se hará efectiva la finalización del ciclo, la temporada televisiva 2020 ya se cobró a la primera víctima. El prematuro fin de Crónicas de la tarde es la crónica de un levantamiento anunciado. La propuesta de abordar casos policiales a diario (lunes a viernes de 14.30 a 16), de claro corte ""amarillista"", lejos estuvo de acaparar la atención de la audiencia. A lo largo de sus tres semanas al aire, el programa conducido por Gutiérrez casi nunca pudo superar los 4 puntos de audiencia, perdiendo siempre y con holgura frente a Cortá por Lozano, el ciclo que Verónica Lozano encabeza en Telefe y que suele promediar por encima de los 6 puntos. Ni siquiera el brutal asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, y las imágenes en loop de la golpiza que terminó con la muerte del joven en manos de un grupo de chicos oriundos de Zárate, levantaron su audiencia. Y eso que Crónicas de la tarde no esquivó el morbo, al punto que no tuvo pruritos para entrevistar a la joven y desconsolada novia de Báez Sosa en pleno duelo, impregnando insoportablemente a puro llanto la pantalla de El Trece. Nada importó; nada sirvió.Sin más tiempo que el que el rating permite, Crónicas de la tarde estaría transitando sus últimos días. Las razones de su fracaso son variadas. El formato diario y por la tarde de un ciclo dedicado al policial, en una pantalla generalista como la de El Trece, no parece poder sostenerse en el tiempo, mucho menos en pleno enero, donde el público prefiere tomarse un respiro de la realidad. El horario del programa, inmediatamente después de Noticiero Trece, tampoco habría sido una decisión acertada, con tres horas seguidas de información dura. La falta de empatía de Gutiérrez terminó por conformar un combo que no fue bien recibido por la audiencia. Al punto tal que las autoridades de El Trece prefieran programar películas que mantener al aire Crónicas... El arribo de Gutiérrez a la pantalla de El Trece se había dado sorpresivamente, luego de que la periodista anunciara en noviembre pasado, vía Twitter, que abandonaba América TV, tras 22 años ininterrumpidos conduciendo el noticiero. Lo hizo a su manera, dejando entrever que su alejamiento del canal se daba por motivos que trascendían lo personal. “Quiero contarles que he tomado la decisión de dejar la conducción de América Noticias. Gracias al canal por el trabajo de estos años. A mis compañeros el reconocimiento y el afecto compartido. A los que me dejan entrar a diario a sus casas y corazones mis bendiciones”, había escrito. Lo llamativo del anuncio fue que Gutiérrez cerró el texto con el hashtag “#libreydueña”, dando a entender que su alejamiento estaba relacionado con no poder ejerce con libertad su trabajo en la emisora del Grupo Vila. Inmediatamente, desde el canal negaron tal cosa, y ella también tuvo que salir a aclararlo. El ruido mediático ya estaba hecho.A poco más de una semana de ese entredicho que ocupó los medios, la periodista que había afirmado que quería descansar por un buen tiempo, ya había conseguido trabajo. La propuesta de la productora Mandarina para conducir un ""magazine policial"" entuasiasmó a Gutiérrez, que estrenó su nuevo ciclo el 6 de enero, y que sin haber terminado el mes parece que tiene la suerte echada.","['amarillista', 'Quiero contarles que he tomado la decisión de dejar la conducción de América Noticias. Gracias al canal por el trabajo de estos años. A mis compañeros el reconocimiento y el afecto compartido. A los que me dejan entrar a diario a sus casas y corazones mis bendiciones', '#libreydueña', 'magazine policial']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/236926-obra-pictorica-tambien-poetica-y-politica,"En un principio, la obra de Magdalena Jitrik se constituye en el campo de la pintura, reivindicando su inscripción en la pertenencia abstracta surgida de las vanguardias rusas y europeas, y en aquellas ligadas al concretismo, al neoconcretismo y a la abstracción latinoamericana. Reivindica la utopía política y social que las impulsaba y los combates artísticos y políticos que las acompañaron. El ejemplo del movimiento Madí, en las figuras de Carmelo Arden Quin y de Raúl Lozza, funciona como referencia y antecedente de importancia en el contexto argentino que presidió la emergencia de la obra de Jitrik en la escena artística. En la Argentina, después de la dictadura y a comienzos de los años noventa, la abstracción conoció un período de marginación relativa, en beneficio de propuestas enlazadas a expresiones de la transvanguardia. La vinculación de algunos artistas de la abstracción geométrica con la dictadura echaba, asimismo, un manto de sombras sobre el movimiento. De entrada, al evocar formalmente en algunos de sus cuadros la dinámica utópica y radical de las vanguardias rusas, la pintura de Jitrik afirma su autonomía. Además de las lógicas espaciales y arquitectónicas del constructivismo y del suprematismo, asimila desde temprano otros parámetros, como el biomorfismo, lo que le permite la asociación entre plan y modelado. Jitrik piensa en los paisajes postsuprematistas de Malévich, en el modernismo de los “constructores” de Fernand Léger. También se alimenta de los fotomontajes y de los collages dadaístas o constructivistas, a los que agrega otros elementos, como el arcaísmo constructivo de Torres García o las arquitecturas metafísicas de Roberto Aizenberg. Jitrik habría podido mantenerse en una problemática estrictamente abstracta. Pero lo que va a constituir la gran originalidad de su trabajo es la integración, en su obra, de una dialéctica compleja entre lo formal, lo político y la historia.Este proceso, que Jitrik inicia en la segunda mitad de los años noventa, la llevó a enfrentarse con la compleja cuestión del vínculo entre lo pictórico y lo político, relación muchas veces contradictoria, percibida incluso como antinómica en el medio del arte. En la encrucijada se extraviaron un gran número de artistas, motivo por el que el arte quedó reducido a una ilustración servil en la cual la estética se veía determinada por el mensaje, como si toda forma no indexada sobre lo real estuviese sospechada de estar comprometida con el estado del mundo. [...] Ante una historia marcada por las contradicciones y los callejones sin salida, pero rica en experiencias formales, Jitrik va a plantear una síntesis original, amalgamando sus experiencias y articulando en una dialéctica sutil las dinámicas de la línea y del trazo, las imágenes, la figura y las posibilidades del color. Muchos elementos que harán resaltar la singularidad y la complejidad de su obra, pródiga en potencialidades formales y significantes, aparecerán en el recorrido de la producción de esta artista. El primero es la introducción de textos con connotación política, como títulos de obra que, sin tener una relación directa con la pintura realizada, traman con ella un vínculo paradojal. Así se producen, simultáneamente, un nexo y una cesura entre forma y significado, entre dinámica formal y simbólica. Magdalena Jitrik se refiere a esto como un “rescate de la consigna” por el cuadro. Puede pensarse como una traducción abstracta de la consigna, una poética espacial y constructiva que configura el espacio, cuya estructura es contradicha y dinamizada por el color, con un lenguaje formal más híbrido que el de Lissitzky, del cual podría evocarse el célebre “Derrota a los blancos con la cuña roja”, que hacía surgir la urgencia política en pleno suprematismo. De lo que se trataba era de realizar, sin sometimiento, la unión de la intención y de la forma como un encuentro aleatorio entre una consigna y un cuadro. Por su inscripción en los intersticios de las formas y de los colores se hacía eco de un sentido. Ofrecía lo posible de una textualidad al cuadro, sin encerrarlo en ella. El segundo elemento es la introducción de texto en el campo mismo de trabajo, como si las notas que Jitrik tomaba sobre la historia del movimiento obrero y revolucionario, más particularmente sobre las catástrofes y las decepciones que esta atravesó, devinieran un cuerpo posible de la obra. Textos ligados a actores de esta historia, figuras que hacen resurgir los fantasmas de aquellos que en sus derrotas anticiparon los futuros de la esperanza o trajeron hasta nosotros la memoria de nuestras catástrofes: héroes del gueto de Varsovia, militantes revolucionarios antiestalinistas, integrantes de las Black Panther, jefes indios acorralados por el gobierno federal americano, miembros del Sonderkommando de Auschwitz-Birkenau. Es desde el lado de los vencidos desde donde se transmite la historia, lo que implica una pintura de evocación y de reminiscencia que se mantiene a distancia de la hagiografía. Estas características se dan, en principio, en el campo del diseño, en una compenetración de la forma con el texto y el diseño, sobre todo en la serie que retoma de un papel a otro el mismo fragmento de un texto de Marek Edelman sobre el gueto de Varsovia. La serie funciona como una letanía gráfica atravesada por una estructura abstracta, u ocultada y revelada por una forma/mancha. El texto puede también estar asociado o confrontado al color y a la materia tipográfica, como en el caso de las obras presentadas en la muestra Ensayo de un Museo Libertario. El texto se articula en el curso del movimiento social, situación por la que adquiere una autonomía propia como diseño de proyectos de afiches y de banderolas, existentes por sí mismos en la vitalidad de la escritura gráfica (dos dibujos de la muestra Fondo de Huelga, 2007). Finalmente, se imbrica con la pintura misma, con el color y con la línea, como puede verse en algunas pinturas de los años 2000 (por ejemplo, en el Centro Cultural Parque España, Rosario, 2005), en las que el motivo geométrico y el texto político se combinan. En este mosaico abstracto, uno y otro se absorben y se regurgitan. Es necesario insistir en la importancia que tiene la tipografía en el trabajo de Jitrik, haciendo emerger de la geometría una forma significante. Tanto en “Edificio Letra” como en “Concreto”, la palabra es a la vez forma y sentido; la forma, paradojalmente, más abstracta, mimética y significativa. El color puede asentar este doble movimiento. La articulación de la forma y del trazo y del color puede verse en una de las pinturas, en la que dos rectángulos asociados a dos verticales hacen bandera. La política emerge de la forma coloreada como bandera roja que surge de una figura a la que convierte en manifestación. Sin tener función mimética, sin dar cuenta de aquello que se conoce como “color local”, o sin instituir correspondencia con lo real, el color tiene una autonomía plena y entera en la pintura de Jitrik. [...]En el tratamiento de los retratos se percibe la decisión de simplificar el modelo y de no jugar a la “encarnación”. Con excepción de las esculturas, el color cubre también algunos objetos, en particular aquellos realizados a partir de técnicas indias de cestería, donde adquiere un estatus ornamental y decorativo. Esto testimonia el interés que da Jitrik a la potencia formal del color asociado a motivos geométricos propios de prácticas artesanales de pueblos autóctonos.* Crítico de arte, ensayista y curador francés. Fragmento del texto del libro Jitrik, de próxima aparición, que cuenta también con ensayos de Florencia Qualina y Agustín Díez Fischer. ","['constructores', 'rescate de la consigna', 'Derrota a los blancos con la cuña roja', 'Edificio Letra', 'Concreto', 'color local', 'encarnación']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244203-licitacion-de-lebad,"El Ministerio de Economía informó este lunes el resultado de la licitación de las Lebad. Se recibieron ofertas por 20.298 millones de pesos, de los cuales 10.100 millones corresponden a letras con vencimiento en mayo de 2020 y 10.198 millones con vencimiento el 28 de agosto. “Para las Lebad con vencimiento el 28 de mayo de 2020, se adjudicó un total de 10.000 millones de pesos. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99,01 por ciento”, indicaron en la cartera a cargo de Martín Guzmán. Agregaron que “para las Lebad con vencimiento el 28 de agosto de 2020 se adjudicó un total de 8714 millones de pesos. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una tasa del 37,05 por ciento y una tir efectiva del de 39,89 por ciento”. En total el Ministerio de Economía recibió 98 órdenes de compra de las letras ajustadas por tasa Badlar más margen. En enero la secretaría de Hacienda hizo el primer canje de letras reperfiladas tipo Lecap por estas nuevas letras Lebad. Fue exitoso para bajar la tasa y estirar los plazos de repago. Se consiguió una aceptación de ese canje cercana a los 100 mil millones de pesos. ","['Para las Lebad con vencimiento el 28 de mayo de 2020, se adjudicó un total de 10.000 millones de pesos. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99,01 por ciento', 'para las Lebad con vencimiento el 28 de agosto de 2020 se adjudicó un total de 8714 millones de pesos. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una tasa del 37,05 por ciento y una tir efectiva del de 39,89 por ciento']"
2020-01-28 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244284-la-anmat-prohibio-un-falso-aceite-marolio,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de una serie de alimentos, entre ellos un conocido aceite que se vendía adulterado. El organismo también prohibió la venta de una cobertura de chocolate, distintos tipo de especias y una yerba mate.Según se publicó hoy en el Boletín Oficial,la ANMAT prohibió, a través de varios decretos, la comercialización de los siguientes alimentos: ""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado”.Según la ANMAT este aceite etiquetado como si fuera de la marca Marolio “utiliza información de un alimento genuino” pero es una falsificación, por lo que resulta ser un “producto ilegal”.El organismo también prohibió varios alimentos, infusiones y especias más:""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021"".""Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten"".""Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: 1) Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. 2) Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. 3) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 4) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 5) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 6) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba"".","['Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional del producto falsificado cuyo rótulo expresa: Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado', 'utiliza información de un alimento genuino', 'producto ilegal', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: Baño de repostería fantasía blanco, marca: Emeth, vencimiento 02/2021', 'Prohíbese el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: Yerba mate con palo marca Ríos con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten', 'Prohíbese la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: 1) Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más, Av. del Agricultor 822, Morrison, Córdoba. 2) Aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet, Federico Bianchi, Av. Gral. Paz 178, Morrison, Córdoba. 3) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 4) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 5) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba. 6) Aderezo a base de Aceite de Oliva Extra Virgen, Tomate Deshidratado, Orégano, Nuez Moscada y Pimentón Ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet, Av. Gral. Paz 175, Morrison, Córdoba']"
2020-01-28 08:51:00,https://www.pagina12.com.ar/244283-la-universidad-de-la-plata-primera-de-argentina-en-el-rankin,"En un ranking de transparencia que confecciona el Consejo Superior de Investigaciones Científicas de España, la Universidad Nacional de La Plata (UNLP) fue destacada como la primera de Argentina. “El ranking no solo indica la calidad y la cantidad de la producción científica-académica de las universidades, sino la forma en que esas publicaciones se utilizan”, explicó Patricio Llorente, secretario general de la UNLP en comunicación con AM750. El ranking mide por medio de una herramienta que es un buscador especializado de Google la cantidad de publicaciones y citas que tienen las investigaciones de más de 4500 universidades de todo el mundo. En el caso de la Universidad de La Plata ha resultado primera en Argentina y sexta en América Latina. “Este resultado se da porque en nuestra universidad tenemos una política de acceso abierto que garantiza que la producción científica de la universidad esté a disposición pública”, detalló Llorente. La Universidad de Buenos Aires (UBA) es la segunda en el ranking. Le sigue la Universidad de Mar del Plata, la del Universidad del Centro y luego la del Litoral. “Las universidades públicas argentinas tienen una potencia en términos de producción científica y académica muy notable”, destacó Llorente. ","['El ranking no solo indica la calidad y la cantidad de la producción científica-académica de las universidades, sino la forma en que esas publicaciones se utilizan', 'Este resultado se da porque en nuestra universidad tenemos una política de acceso abierto que garantiza que la producción científica de la universidad esté a disposición pública', 'Las universidades públicas argentinas tienen una potencia en términos de producción científica y académica muy notable']"
2020-01-28 02:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244194-me-identifica-su-linea-de-juego-y-su-conducta-dijo-crespo,"Hernán Crespo asumió este lunes como entrenador de Defensa y Justicia, y dijo que estar en el club lo pone ""realmente feliz"" porque se identifica con su ""línea de juego y conducta"".Crespo, reemplazante de Mariano Soso, quien renunció sorpresivamente el martes pasado porque la dirigencia no pudo retener a jugadores clave de su plantel, ya dirigió su primer entrenamiento en el predio del Halcón.El ex DT de Banfield ya había estado presente el último domingo en el estadio Norberto Tomaghello, cuando Defensa y Justicia goleó a Talleres de Córdoba por 4 a 1, bajo la conducción interina de Pablo De Muner, en la reanudación de la Superliga.El estreno de Crespo al frente de Defensa, que tiene 24 puntos en la Superliga, será el próximo sábado con una difícil visita a Atlético Tucumán (26).""Me eligieron para seguir una línea de juego, de conducta, que me identifica. Hace mucho tiempo que el club viene con una filosofía desde el proyecto deportivo. Por eso dije que ser elegido para seguir con esto es una gran responsabilidad"", explicó el ex delantero de River Plate en conferencia de prensa.""Es una responsabilidad por todo lo que viene haciendo la institución desde hace años con (Mariano) Soso, (Sebastián) Beccacece, (Jorge) Almirón y (Ariel) Holan. Es hermoso que me hayan elegido para continuar ese legado"", explicó Crespo, de 44 años y que dirigió 15 partidos a Banfield.Uno de los objetivos próximos principales para el Halcón será su primera participación en la etapa de grupos de la Copa Libertadores, donde enfrentará a Olimpia de Paraguay, Santos de Brasil y Delfín de Ecuador.""Esto que va a pasar dentro de un mes será algo histórico, fantástico para la institución, para la gente y para mí. Es algo que se han ganado en el tiempo por lo que se vino haciendo, porque que te llamen a dirigir un club que va a jugar la Copa Libertadores no se da todos los días. Estoy realmente feliz"", cerró Crespo.","['realmente feliz', 'línea de juego y conducta', 'Me eligieron para seguir una línea de juego, de conducta, que me identifica. Hace mucho tiempo que el club viene con una filosofía desde el proyecto deportivo. Por eso dije que ser elegido para seguir con esto es una gran responsabilidad', 'Es una responsabilidad por todo lo que viene haciendo la institución desde hace años con (Mariano) Soso, (Sebastián) Beccacece, (Jorge) Almirón y (Ariel) Holan. Es hermoso que me hayan elegido para continuar ese legado', 'Esto que va a pasar dentro de un mes será algo histórico, fantástico para la institución, para la gente y para mí. Es algo que se han ganado en el tiempo por lo que se vino haciendo, porque que te llamen a dirigir un club que va a jugar la Copa Libertadores no se da todos los días. Estoy realmente feliz']"
2020-01-27 23:34:00,https://www.pagina12.com.ar/241912-sin-lugar-para-docentes-acosadores,"Apenas se enteró de la exoneración de Conrado Rudy Astudilla, y supo que por fin no va a volver a hacer lo que le hizo a ella en la Facultad de Humanidades de la Universidad Autónoma de Entre Ríos, Sofía Galán “no caía”, “no lo podía creer”. El 19 de diciembre pasado, el Consejo Directivo separó definitivamente de su cargo al docente de Semiótica, de primer año, y Metodología de la Investigación en Psicología, que fue denunciado por violencia de género. El alivio tan postergado, desde 2017, llegó para Sofía Galán y para las otras tres sobrevivientes de sus múltiples maltratos y abusos de poder. La primera denuncia –de otra estudiante llamada Andrea- fue en 2014, pero debió pasar Ni Una Menos, y la movilización de los feminismos para que Sofía –con mucho esfuerzo de su parte- fuera escuchada. Desde su lugar de profesor “canchero”, Astudilla seducía a las alumnas, con las que entablaba luego relaciones sentimentales, ejercía violencia de diferentes tipos y tras la ruptura, las acosaba. La resolución del Consejo Directivo alude al abuso de este docente de su posición de poder, y se admite como “fundante”. Se funda y se esparce. En la Universidad Nacional de Tucumán, diciembre trajo la exoneración por acoso sexual de dos profesores: Eduardo Hassan, de la Facultad de Odontología y Víctor Chocobar, de Derecho. “Todas estas cuestiones que han sido consideradas periféricas y menores, por lo mismo menospreciadas, han dejado de serlo. La lucha feminista, los feminismos jurídicos y sobre todo la lucha de las mujeres, ha subvertido este orden donde el que tiene poder hace lo que quiere”, consideró la abogada tucumana Soledad Deza, referente de la aplicación del Protocolo de Actuación en violencia de género de la Facultad de Derecho de la UNT. Sofía terminó 2019 “en paz”. “Necesitaba que esto se termine para no tener que pedir en el brindis que se resuelva el año que viene. Lo estaba esperando, y no sabía que lo necesitaba tanto. Pero sí lo sentía en el cansancio, en el sufrimiento”, cuenta Sofía, que comenzó a sentir alivio después de la resolución, “a partir de la escucha de otro, siempre”. Recibió mensajes de personas que ella no conoce, y le agradecían, de chicos y chicas que padecieron a Astudilla como docente, y que contaban sus propias experiencias de acoso. Sofía denunció el 8 de marzo de 2017 en el Programa de Género de la UADER, y recién allí pudo ser escuchada. “La resolución de expulsarlo marca un antes y un después en materia de responsabilidad institucional. Todavía no la puedo escuchar a esa responsabilidad, porque no tuvo el tratamiento que debió tener, hubo demasiada dilación en el tiempo, violencia institucional, revictimización”, dice Sofía a Las12 y se esperanza con que “esto va a tomar otras formas, en fortalecer la parte más preventiva, empezar a escuchar a las mujeres, empezar a creerles, desmantelar este espacio de impunidad en la que este tipo se sostuvo, y muchos otros se sostienen”. Astudilla ejerció violencia contra las jóvenes a las que había seducido como profesor, llegando a copiarles el whatsapp para controlar sus actos, escribirles graffities intimidatorios en los lugares por los que se desplazaban, las seguía y violaba las restricciones de acercamiento. En la Facultad, muchas personas sabían de esas conductas, pero ante las primeras denuncias, la institución pidió pruebas de violencia física. Tuvo que intervenir el Programa de Género para poner las cosas en su lugar. Además, el menoscabo de las alumnas –y también alumnos- era permanente en sus clases, donde la religión, el cuerpo de las mujeres y hasta los vínculos sentimentales entre estudiantes eran algunos de los temas en los que desplegaba su pretendido sarcasmo. “Que las numerosas inconductas perpetradas por el docente desmerecen el cargo y la posición que ocupa dentro de la Facultad de Humanidades, Artes y Ciencias Sociales y también implican un grave perjuicio a la Universidad. Todo aquel que desempeña la función de profesor debe hacerse consciente de que el cargo lo sitúa en una posición de poder respecto del alumno, y de que ese ‘poder’ jamás debe ser usado para oprimir, para sacar provecho personal o satisfacer el propio ego sino en beneficio del estudiante”, dice la resolución del Consejo Directivo. A Sofía la representó el abogado José Luis de Iriondo. “Esta resolución sienta sin dudas un precedente histórico. Una bisagra en la historia por varios motivos. Por un lado viene a y sanar de algún modo la herida abierta de estas cuatro mujeres que con mucha valentía y fortaleza pudieron denunciar y sostener su voz contra viento y marea. Y es celebrada por tantas mujeres y varones que fueron testigos y víctimas de la violencia machista y el proceder perverso de Astudilla. Terminamos con el ‘y bueno... siempre fue así’”, apuntó el profesional y consideró que “marca un antes y un después en la percepción y valoración social sobre este tipo de comportamientos. Las pibas saben que no se callan más ni se bancan ningún maltrato. Y saben que hay una respuesta institucional que es la más severa: la expulsión, el único objetivo que en este caso siempre nos propusimos”.Con el difundido antecedente de la expulsión de Dante Palma de la Universidad de San Martín, en mayo de 2018, la aplicación de Protocolos en distintas universidades del país va corriendo los límites de lo tolerable. Para la UTN, las expulsiones son inéditas. Hassan, docente de Odontología, había tratado a las alumnas de “lavarropas” en una clase. El audio se viralizó y en las redes proliferaron denuncias por acoso de distintas estudiantes. El sumario lo realizó la Dirección de Asuntos Jurídicos de la Universidad, que aconsejó la expulsión. Fue el rector José García, quien firmó la resolución. El sumario contra Chocobar, docente de Derecho, se inició en agosto de 2018, a partir de tres denuncias. Alumnas y ex alumnas aseguraron que el profesor las acosaba. Su estrategia era ofrecer ayuda en la materia a su cargo, a cambio de pasar tiempo fuera de la institución. En noviembre de 2018, cuando estaba suspendido por la Universidad, Chocobar apareció en una clase para hacer su descargo frente al estudiantado. Para alegar inocencia, dijo que sus denunciantes eran “prostitutas”. Deza es una referente feminista de la provincia de Tucumán, integra la Campaña Nacional por el Derecho al Aborto y Católicas por el Derecho a Decidir, y celebra que ciertas conductas ya no se naturalicen, como ocurría antes. “Egresé de la Facultad de Derecho de la UNT en 1997, ya en ese momento circulaban rumores sobre un comportamiento exactamente igual al que se terminó denunciando en 2018 sobre el mismo docente. El lugar de la docencia ha sido pervertido en muchos casos por docentes, aprovechando esa relación asimétrica de poder que es el contrato pedagógico y que la estructura universitaria operaba muchas veces como cómplice porque favorecía ese estatus quo, quizá no fomentándolo pero sí desde el silencio”, considera la abogada.","['no caía', 'no lo podía creer', 'canchero', 'fundante', 'Todas estas cuestiones que han sido consideradas periféricas y menores, por lo mismo menospreciadas, han dejado de serlo. La lucha feminista, los feminismos jurídicos y sobre todo la lucha de las mujeres, ha subvertido este orden donde el que tiene poder hace lo que quiere', 'en paz', 'Necesitaba que esto se termine para no tener que pedir en el brindis que se resuelva el año que viene. Lo estaba esperando, y no sabía que lo necesitaba tanto. Pero sí lo sentía en el cansancio, en el sufrimiento', 'a partir de la escucha de otro, siempre', 'La resolución de expulsarlo marca un antes y un después en materia de responsabilidad institucional. Todavía no la puedo escuchar a esa responsabilidad, porque no tuvo el tratamiento que debió tener, hubo demasiada dilación en el tiempo, violencia institucional, revictimización', 'esto va a tomar otras formas, en fortalecer la parte más preventiva, empezar a escuchar a las mujeres, empezar a creerles, desmantelar este espacio de impunidad en la que este tipo se sostuvo, y muchos otros se sostienen', 'Que las numerosas inconductas perpetradas por el docente desmerecen el cargo y la posición que ocupa dentro de la Facultad de Humanidades, Artes y Ciencias Sociales y también implican un grave perjuicio a la Universidad. Todo aquel que desempeña la función de profesor debe hacerse consciente de que el cargo lo sitúa en una posición de poder respecto del alumno, y de que ese ‘poder’ jamás debe ser usado para oprimir, para sacar provecho personal o satisfacer el propio ego sino en beneficio del estudiante', 'Esta resolución sienta sin dudas un precedente histórico. Una bisagra en la historia por varios motivos. Por un lado viene a y sanar de algún modo la herida abierta de estas cuatro mujeres que con mucha valentía y fortaleza pudieron denunciar y sostener su voz contra viento y marea. Y es celebrada por tantas mujeres y varones que fueron testigos y víctimas de la violencia machista y el proceder perverso de Astudilla. Terminamos con el ‘y bueno... siempre fue así’', 'marca un antes y un después en la percepción y valoración social sobre este tipo de comportamientos. Las pibas saben que no se callan más ni se bancan ningún maltrato. Y saben que hay una respuesta institucional que es la más severa: la expulsión, el único objetivo que en este caso siempre nos propusimos', 'lavarropas', 'prostitutas', 'Egresé de la Facultad de Derecho de la UNT en 1997, ya en ese momento circulaban rumores sobre un comportamiento exactamente igual al que se terminó denunciando en 2018 sobre el mismo docente. El lugar de la docencia ha sido pervertido en muchos casos por docentes, aprovechando esa relación asimétrica de poder que es el contrato pedagógico y que la estructura universitaria operaba muchas veces como cómplice porque favorecía ese estatus quo, quizá no fomentándolo pero sí desde el silencio']"
2020-01-27 23:34:00,https://www.pagina12.com.ar/241936-el-verano-y-las-violencias-sobre-nuestros-cuerpos,"Tiene 16 años. Decidió faltar al cumpleaños de su mejor amiga porque se hace en una casa con pileta y no quiere ponerse la malla. Le llevó días de sufrimiento decidirse. Sabía que la fiesta implicaba miradas reprobadoras, la vergüenza, estar preparada para el golpe de una palabra hiriente que, aunque no llegue, estará presente en su cabeza. Los años pasan, pero el insulto “gorda” se mantiene. Y se ensancha: los cuerpos delgados son cada vez más delgados y todos los demás son abyectos, hay que esconderlos, vivir en ellos como si fueras culpable de una cantidad de delitos a la ley de lo magro: no quererte, porque “si te quisieras harías dieta” para adelgazar; desechar lo saludable; ser perezosa. Si comés en público, cualquiera se siente habilitado a censurarte. Los feminismos, que cambiaron muchos sentidos comunes, no se metieron –lo suficiente - con un significante cargado de las peores connotaciones. Y a partir de agosto, cada año, todas esas humillaciones y exigencias se multiplican: “llegar al verano” es, únicamente, llegar delgadas. Felices, flacas, perfectas, divertidas. El verano se despliega mucho más allá del sol, las olas y el viento, en la dirección de los mandatos que obligan a disfrutar sólo de una manera. Las chicas del verano siempre son jóvenes, “copadas” y saludables, la nueva palabra mágica. Les gusta la cerveza –si no les harán un bautismo violento como el que propuso la publicidad de Brahma- sin el efecto no deseado de la pancita o los excesos. Tienen a mano las opciones del aire libre. Para pertenecer, tendrán que encajar en cada una de esas exigencias con una sonrisa. Verano y dieta vienen indisolublemente unidos, como verano y diversión, verano y descontrol. Las que no tienen el cuerpo perfecto que postula la publicidad lo tapan: los pareos que las envuelven llevados al borde mismo del agua son una de las formas de que la malla no se convierta en un verdugo. Muchas eligen quedarse vestidas porque “están indispuestas” o enfermas. Cualquier excusa que haga cuerpo que ellas están fuera de circulación. Los cuerpos que importan son flacos, y están disponibles (para otros, siempre en masculino). La gordura te sustrae al deseo y eso se postula a cada momento. El tema es la panza, los rollos o la celulitis, casi nunca los mandatos. Un cuerpo deseable será un cuerpo flaco, y ni siquiera: la mayor parte siente que tiene algo para ocultar, para avergonzarse, para modificar. Es el mercado, es el capitalismo magro, es el patriarcado, todos unidos para condicionar el disfrute.Estar totalmente contenta con el propio cuerpo quizás sea una utopía, y la época profundiza en esa herida. “Por estructura, nadie puede estar ciento por ciento conforme con su cuerpo. Pero lo cierto es que hay ideales que se imponen que nadie los alcanza, es imposible, porque hasta las mismas modelos están fotoshopeadas, trucadas para parecerse a algo que ya no es una figura humana”, apunta Jessica Zelasco, psicóloga y activista gorde, integrante del taller “Hacer la vista gorda”.Desde el terreno de la publicidad, esa imposición es una ley férrea, destinada a moldear subjetividades, aunque muchas veces lo haga desde el paraguas justificante de lo aspiracional. “Lo de las chicas flacas es una normativa que todavía no se discute, que en realidad aparece como una posibilidad de diversidad corporal sólo cuando esa marca habla de diversidad corporal. Cuando Dove va a hablar de cuerpos distintos, aparecen cuerpos distintos, pero cuando hablamos de cervezas, de autos, o de cualquier otra cosa, no. Como pasó con la ropa sin género, en la publicidad de Mercado Libre, que supuestamente es de las nuevas generaciones, y acepta nuevos modos de pensar los géneros pero sin embargo, todos los cuerpos que aparecen ahí son híper delgados”, apunta Mariángeles Camusso, feminista, licenciada en Comunicación Social, Docente e Investigadora de la Universidad Nacional de Rosario y la Universidad Abierta Interamericana.La estética de lo magro pone la vara demasiado alta, y no hay ninguna inocencia en ello. “El cuerpo nunca va a ser ese cuerpo ‘perfecto’ que plantean las publicidades, y para eso obviamente se desconoce, o no se puede asimilar, que ese cuerpo de la publicidad está súper trabajado, además de que son chicas flacas porque el trabajo de modelo las hace entrar en un régimen muy disciplinante, hay preproducción, producción y posproducción, hay todo un trabajo de iluminación y maquillaje que hace que esos cuerpos no tengan ningún pocito o imperfección y sean cuerpos de maniquíes”, recuerda Camusso, mientras desgrana que ese modelo, omnipresente para las jóvenes, también aplica para las mujeres de toda edad, con el nuevo mandato de las MILF (Mothers I’d like to fuck, la sigla no podría ser más elocuente). “Esos modelos de belleza son muy disciplinantes para todas las mujeres”, apunta la docente universitaria.Y también matiza algún rasgo más contemporáneo: “En los últimos años empezó a haber una cuestión de legitimar la posibilidad del disfrute voyeurístico de las mujeres hacia los cuerpos de los varones hegemónicos, sobre todo con los futbolistas erigidos en el lugar del varón seductor, que hizo que eso disminuya las críticas a los cuerpos disponibles de las mujeres, porque apareció la otra posibilidad, pero en esa disponibilidad, siempre los cuerpos disponibles tienen que ser perfectos, y también hay un trabajo sobre esa masculinidad hegemónica, joven, firme, turgente, ese es el cuerpo deseable de todo el universo publicitario”.Desde el cruce entre su consultorio y el activismo, a Jessica Zelasco le llama la atención que la gente “ni siquiera se queja” del mandato de “llegar al verano”. “Lo han naturalizado tanto, esta historia de tengo que ir al gimnasio, tengo que hacer dieta, estar bronceada, estas exigencias, que ni siquiera lo cuestionan. La gente está tan súper-adaptada, que se da como una verdad absoluta, incuestionable. Ya se sabe, llega el verano y hay que hacer esto, lo otro, más allá, ponerse a tiro con las exigencias. Te consultan con angustia y hay que hacer todo un trabajo para que puedan cuestionar eso”, dice Zelasco, con una preocupación específica en una época fundante. “Trabajo mucho con adolescentes, en momentos en los que el cuerpo cambia un montón y tienen que adaptarse, y es una lucha muy fuerte contra todas estas imposiciones, para que se sientan bien con su cuerpo, para que lo puedan disfrutar, para que puedan acceder a la sexualidad sin tantos tabúes. Se ve muchísimo en la adolescencia y en los niños también, porque vienen exigidos por sus familias. Es muy difícil cuando hay un rechazo o gordofobia”, agrega.Alejandra Benz es poeta, psicóloga, activista gorde. Su planteo es que “no es lo mismo pasados los veintilargos que un niñe o adolescente, donde aún no hay casi ninguna defensa frente a la mirada y la aceptación de los otros. Con les chiques de Gordura Estruendosa venimos pensando mucho en esto y en la importancia que se trabaje desde la Educación Sexual Integral la diversidad corporal. Esperamos este año poder generar material al respecto”.Benz tiene claro que “lo de llegar al verano, la capacidad de disfrute de ese verano está directamente asociada con la corporalidad que portes, no tiene otro significado más que ese, llegar delgado. No importa si llegas triste, contento, deprimido, pobre, rico, pero llegá delgado”, apunta sobre la trillada frase de cada año. “Es medio una carrera esa de las corporalidades gordas, el dedicarnos a ocultar lo inocultable, porque tiene esa doble condición, que uno trata de tapar algo imposible de tapar, que es el cuerpo que uno porta, desde la evitación como dispositivo número uno. No ir porque tienen una pileta, usar remeras, vestidos arriba, no meterse en la pileta, decir no puedo, estoy indispuesta, quedarse en la pileta con ropa, son todas cuestiones que uno aprende para sobrellevar el momento de la incomodidad, más allá de que uno lo piense en el terreno de estar con amistades, la incomodidad está de todas maneras”, pone en acción Alejandra.Les amigue tampoco advierten la gordofobia que impregna todo ambiente sin discusiones. “Uno entra en esa lógica, porque se supone que eses amigues que te dicen qué fuego, qué diosa, tejen una red, pero uno en el afuera se encuentra con otras cosas, que no es esa red. Ese es un tema que ahora está muy diversificado y hay muchas campañas, desde el movimiento body positive, o desde el amor propio, que te instan a llegar al verano empoderado y que eso se lea como la salvación a pasarla mal, pero el afuera siempre es hostil”, reflexiona.Body positive, la apuesta a amarse como cada una es, es una de las respuestas que aparecen ante la violencia simbólica de la gordofobia.Modelo plus size, celebridad de muchas jóvenes que encuentran en ella respuestas efectivas para vivir en un mundo horrible, Brenda Mato sabe muy bien que las espadas estarán siempre afiladas, al acecho. En septiembre pasado, en el programa “Incorrectas”, donde Mica Viciconte y Celina Rucci le tiraron con el argumento que se convirtió en el atajo para mantener la gordofobia: lo saludable. La capacidad de comunicar de Brenda es poderosa. “Llegar al verano pareciera una carrera más que una estación o un disfrute. En algún momento hay una largada y empezamos a correr para llegar al verano como si el 21 de diciembre pasara algo absoluto, como si las personas que no tienen un cuerpo perfecto explotaran o no sé qué podría pasar”, dice la joven y refuerza que “nadie muere el 21 de diciembre por no estar delgada o ponerse una malla y no tener el cuerpo que deberías tener”.Cuando la gordofobia es discutida desde los activismos, el discurso hegemónico cambia el arco. “Es muy duro cómo empieza a tallar lo saludable. Toda esa línea se volcó para el lado de la salud, sin tener en cuenta que también es peligroso hablar de dietas estrictas específicamente para ponernos una biquini o de qué hacemos en invierno”, señala.Porque –claro- las personas gordas son “culpables”. “Es muy fuerte, es una enfermedad que en teoría nos autogeneramos. Creo que esa gente no piensa la violencia que termina generando. Me parece que es importante entender que gente que ni siquiera te conoce, esté atormentándote todo el tiempo no ayuda a mejorar. Primero creo que debemos hacernos cargo de la hipocresía”, se plantea Brenda, quien está acostumbrada a sufrirlo en el espacio público. “Este tipo de hostigamiento y decirles gorda de mierda, pará de comer, tampoco es que va a hacer un click y nunca más voy a comer nada, porque total con una dieta ya se soluciona. Todos los días borro de mis redes sociales comentarios del tipo gorda hacé dieta, gorda andá al gimnasio, o cuando publico sobre la ley de talles, gente que escribe que se soluciona si hacés dieta”, detalla la violencia cotidiana que enfrenta con ironía. “Esa gente que escribe o dice eso, se siente como si estuviera descubriendo la cura del cáncer, como si, guay, esto nunca se me ocurrió, ni se le ocurrió a nadie”, apunta sobre la inutilidad de las dietas.A la delgadez se suma la exigencia de ser copada y tomar cerveza. Lo que parece contradictorio es, en realidad, una contraposición de la misma lógica, que los activismos gordes trabajan para desmontar. “Se genera una doble exigencia, algo casi esquizofrénico. Por un lado te dicen una cosa, por otro lado te exigen lo contrario. Si sos un adolescente cool, además de ser flaca tenés que ser flaca tomando cerveza”, dice Jessica Zelasco, quien va más allá: “Se contrapone con el mito de que ser flaco tiene que ver con adecuarse a una dieta, o con la cantidad de calorías que se ingieren. Está comprobado que las dietas no funcionan, o lo hacen un tiempo, y luego hay un efecto rebote. Pero claro, es una industria que genera tantas divisas, tanto dinero, que se ocultan los efectos que no convienen”.Que no se trata de dietas lo sabe Brenda Mato. “Mi mamá tiene un cuerpo más grande que yo y a lo largo de su vida hizo de todo, por ejemplo, auriculoterapia. Yo pensaba, a qué nivel de desesperación y odio contra vos misma tenés que llegar, para someterte a esa agresión. No estás hablando de gente que no le importa más nada. Es gente que se odia, se odió toda su vida, luchó toda su vida, que se mira al espejo y no sabe qué hacer. Que alguien que simplemente por tu imagen venga a decirte algo sin saber nada de vos, es un acto tan violento, triste y cobarde, que te termina generando un montón de cosas”, plantea Brenda Mato, con una lógica implacable. Si hacer dieta “fuera la solución, seguro que ya lo hubieras hecho”.Como hacer dieta no es una solución duradera, lo mejor es disfrutar del cuerpo. Si se puede. En diciembre pasado, una producción gozosa de Mueck Design (@mueckdesign), de Rosario se viralizó en redes sociales. Eran chicas de talles grandes –eufemismo que se permitirá esta nota- riéndose mientras posaban con mallas hermosas. Julieta Kleier inició hace cinco años el emprendimiento, con prendas de diseñadoras independientes. “A medida que fue creciendo la demanda de otro tipo de prendas en talles grandes, empezó a haber gran variedad y tratamos de hacer un trabajo que no es solo vender ropa, también brindamos un espacio de contención, por mi propia experiencia que también soy de talle grande y a raíz de esto arranco con el emprendimiento, escuchamos las problemáticas de las chicas, que son muy similares. Una clienta me contó que hacía seis años que no se medía ropa en un probador, porque sentía la mirada de la vendedora que la estaba juzgando, y la ponía incómoda. Entonces, decía que era para otra persona, y se la llevaba pero si no le quedaba bien, tampoco la cambiaba. Por primera vez, después de dos años de venir a mi negocio, y seis en su vida, se animó a probarse y elegir lo que quiere”, relató a modo de ejemplo.Desde esa experiencia, Julieta sabe que “ponerse una malla es un acto de valentía porque la mirada de otro nos sigue afectando muchísimo y una siente que no llega porque no cumple con el estándar, cuando en realidad somos un montón”. “El 90 por ciento de las mujeres sienten que no llegan al verano. Es una realidad, tengo clientas de todos los talles, y no hay una que esté conforme con su cuerpo, estamos constantemente queriendo disimular, tapar, poniendo prendas que nos hagan pasar desapercibidas. El objetivo es disimular”, considera. Por eso, desde Mueck quieren que “la ropa sea para vestirnos y no para taparnos o disimular. Es nuestro cuerpo y no va a desaparecer porque no lo mostremos. Es una tarea social: mostrarnos para alentar a otras para que lo hagan”.Como salida a ese cruce de discursos performativos, que determinan deseos, conductas, sensaciones, Alejandra Benz postula: “Hacemos lo que podemos, y eso es un montón. Me parece que hay que tener un rescate, como esto de pensar cómo quiero llegar al verano. Yo quiero llegar no cansada, no angustiada, de esa manera. Está bueno que una lo pueda poner en juego a ese malestar, no mirar al costado y hacerse cargo de que esto es algo que nos pasa”.Pero es verano, y en el verano ningún cuestionamiento está permitido. Hay que estar disponible para la diversión, para el deseo, para el consumo. Es la única manera de pertenecer. Porque delgadez, diversión, sexualidad heteronormada forman una tríada. “Hay una cuestión de los cuerpos disponibles, al menos para la mirada, y un mandato muy fuerte en toda la publicidad del verano y también de la publicidad segmentada en las juventudes, de la diversión obligatoria, de que te tenés que divertir y cómo te tenés que divertir. El verano tiene que ser una experiencia fabulosa, fuera de serie, diferente, con lo cual cualquier verano habitual es siempre decepcionante. Esto es paralelo a la cultura del fin de semana y nos tendríamos que preguntar qué relación hay entre eso y la disponibilidad para el trabajo. Cómo ese cuerpo del disfrute se relaciona con los cuerpos productores. Qué relación hay entre esa disponibilidad para otros o el disfrute y esa necesaria productividad que hay que tener el resto de la semana”, complejiza Mariángeles Camusso.Es el capitalismo, claro. El mercado que vende dietas, gimnasios, cervezas y viajes en cuotas. “Es parte de lo que propone el sistema como consumo, otra arista de consumir y de cómo uno está inserto de esa manera y también funciona como exigencia, si uno es medio familiero o no le gusta salir o prefiere quedarse mirando una peli, no es fashion. Una lo tiene más masticado pero como te digo, para los adolescentes es muy difícil sobrevivir a todo lo que tienen que cumplimentar para pertenecer. Yo pondría todo dentro de la sociedad de consumo y para venderte, te venden que la felicidad se alcanza de determinada manera. Hay una fórmula que tiene que ver con estar dentro del sistema, en el estrato más alto posible que uno le dé el cuero”, describe Jessica Zelasco, y en esa serie entra la imposición de las vacaciones excepcionales. “Una labura once meses y medio para poder tomarse esos quince días, con todo el esfuerzo, tarjeteando, como si esos quince días te salvaran de toda la explotación de esos once meses y medio anteriores”, considera.Y hacer una dieta express y gran actividad física para llegar espléndida es parte del inmenso mercado de lo light, que también puede observarse en las playas. “En el verano es cuando aparece más márketing o las imposiciones simbólicas con la exigencia de tener un cuerpo más parecido a lo hegemónico, las propagandas de gimnasio, de fitness, de dieta. Te ametrallan por los medios y tenés que estar siempre atento porque en realidad una también lo tiene adentro. No necesitás que venga de afuera, tenés esa exigencia con la que tenés que pelear para afuera y para adentro de uno mismo, porque si le damos lugar, viviríamos todo el tiempo amargades”, apunta Jessica.Para Julieta Kleier, los feminismos entran en esta conversación en la que muchas se proponen disfrutar de la forma propia. “Va muy de la mano de poder elegir nosotras sobre nuestro cuerpo, elegir en todo sentido qué queremos hacer con nuestro cuerpo. Pero todavía funciona la culpa cuando se trata de no ponerse una malla porque no me gusta mi cuerpo o no encuentro talle que me entre. Nadie sale a pedir que se reglamente como corresponde la ley de talles. El feminismo nos ha llevado a ser poderosas, pero con los talles nos sigue dando vergüenza, seguimos pensando que es culpa nuestra. Seguimos escondiéndonos e intentando disimular nuestros cuerpos para parecernos lo más posible al modelo hegemónico”, plantea.Brenda Mato va más allá. “Más que el feminismo, me ayudó a despertar el activismo gordo. Los feminismos no se hacen todavía cargo de lo que tiene que ver con los estándares de belleza y lo que generan. Hay algo que es difícil de plantear que son los privilegios, y en una sociedad gordofóbica que venera la belleza, coincidir con los estándares es un privilegio. Lo que me ayudó a despertar fue el activismo gordo, escuchar a otras activistas y compañeras, sentirme reflejada para entender mi historia. No es algo que me pasa a mí, no es mi cuerpo, nos pasa a todas”, puntualiza Brenda. Se vive un cuerpo, se aman cuerpos. Se escribe desde el cuerpo, con el cuerpo. Y la autora de esta nota es gorda desde antes de tener memoria. Todavía recuerda el cumpleaños de 15 del que se fue llorando porque alguien le gritó “gorda, chancha, asquerosa”, tres palabras que quedaron unidas durante años como una cadena. O ese día que caminaba por una callecita de un pueblo cordobés, a sus doce años, y tres chicas de su edad le gritaron, desde la plaza, “gorda mersa”. Dejó de ir a playas y piletas, se escondió de todas las maneras posibles. Estuvo días sin comer para entrar en un vestido. Nada de victimización o recurso individual al amor propio: sólo estallar esos sentidos, hacerlos añicos, hará que todas, todes, puedan disfrutar de sus cuerpos en el verano. O mucho mejor, todo el año. ","['gorda', 'si te quisieras harías dieta', 'llegar al verano', 'copadas', 'están indispuestas', 'Por estructura, nadie puede estar ciento por ciento conforme con su cuerpo. Pero lo cierto es que hay ideales que se imponen que nadie los alcanza, es imposible, porque hasta las mismas modelos están fotoshopeadas, trucadas para parecerse a algo que ya no es una figura humana', 'Hacer la vista gorda', 'Lo de las chicas flacas es una normativa que todavía no se discute, que en realidad aparece como una posibilidad de diversidad corporal sólo cuando esa marca habla de diversidad corporal. Cuando Dove va a hablar de cuerpos distintos, aparecen cuerpos distintos, pero cuando hablamos de cervezas, de autos, o de cualquier otra cosa, no. Como pasó con la ropa sin género, en la publicidad de Mercado Libre, que supuestamente es de las nuevas generaciones, y acepta nuevos modos de pensar los géneros pero sin embargo, todos los cuerpos que aparecen ahí son híper delgados', 'El cuerpo nunca va a ser ese cuerpo ‘perfecto’ que plantean las publicidades, y para eso obviamente se desconoce, o no se puede asimilar, que ese cuerpo de la publicidad está súper trabajado, además de que son chicas flacas porque el trabajo de modelo las hace entrar en un régimen muy disciplinante, hay preproducción, producción y posproducción, hay todo un trabajo de iluminación y maquillaje que hace que esos cuerpos no tengan ningún pocito o imperfección y sean cuerpos de maniquíes', 'Esos modelos de belleza son muy disciplinantes para todas las mujeres', 'En los últimos años empezó a haber una cuestión de legitimar la posibilidad del disfrute voyeurístico de las mujeres hacia los cuerpos de los varones hegemónicos, sobre todo con los futbolistas erigidos en el lugar del varón seductor, que hizo que eso disminuya las críticas a los cuerpos disponibles de las mujeres, porque apareció la otra posibilidad, pero en esa disponibilidad, siempre los cuerpos disponibles tienen que ser perfectos, y también hay un trabajo sobre esa masculinidad hegemónica, joven, firme, turgente, ese es el cuerpo deseable de todo el universo publicitario', 'ni siquiera se queja', 'llegar al verano', 'Lo han naturalizado tanto, esta historia de tengo que ir al gimnasio, tengo que hacer dieta, estar bronceada, estas exigencias, que ni siquiera lo cuestionan. La gente está tan súper-adaptada, que se da como una verdad absoluta, incuestionable. Ya se sabe, llega el verano y hay que hacer esto, lo otro, más allá, ponerse a tiro con las exigencias. Te consultan con angustia y hay que hacer todo un trabajo para que puedan cuestionar eso', 'Trabajo mucho con adolescentes, en momentos en los que el cuerpo cambia un montón y tienen que adaptarse, y es una lucha muy fuerte contra todas estas imposiciones, para que se sientan bien con su cuerpo, para que lo puedan disfrutar, para que puedan acceder a la sexualidad sin tantos tabúes. Se ve muchísimo en la adolescencia y en los niños también, porque vienen exigidos por sus familias. Es muy difícil cuando hay un rechazo o gordofobia', 'no es lo mismo pasados los veintilargos que un niñe o adolescente, donde aún no hay casi ninguna defensa frente a la mirada y la aceptación de los otros. Con les chiques de Gordura Estruendosa venimos pensando mucho en esto y en la importancia que se trabaje desde la Educación Sexual Integral la diversidad corporal. Esperamos este año poder generar material al respecto', 'lo de llegar al verano, la capacidad de disfrute de ese verano está directamente asociada con la corporalidad que portes, no tiene otro significado más que ese, llegar delgado. No importa si llegas triste, contento, deprimido, pobre, rico, pero llegá delgado', 'Es medio una carrera esa de las corporalidades gordas, el dedicarnos a ocultar lo inocultable, porque tiene esa doble condición, que uno trata de tapar algo imposible de tapar, que es el cuerpo que uno porta, desde la evitación como dispositivo número uno. No ir porque tienen una pileta, usar remeras, vestidos arriba, no meterse en la pileta, decir no puedo, estoy indispuesta, quedarse en la pileta con ropa, son todas cuestiones que uno aprende para sobrellevar el momento de la incomodidad, más allá de que uno lo piense en el terreno de estar con amistades, la incomodidad está de todas maneras', 'Uno entra en esa lógica, porque se supone que eses amigues que te dicen qué fuego, qué diosa, tejen una red, pero uno en el afuera se encuentra con otras cosas, que no es esa red. Ese es un tema que ahora está muy diversificado y hay muchas campañas, desde el movimiento body positive, o desde el amor propio, que te instan a llegar al verano empoderado y que eso se lea como la salvación a pasarla mal, pero el afuera siempre es hostil', 'Incorrectas', 'Llegar al verano pareciera una carrera más que una estación o un disfrute. En algún momento hay una largada y empezamos a correr para llegar al verano como si el 21 de diciembre pasara algo absoluto, como si las personas que no tienen un cuerpo perfecto explotaran o no sé qué podría pasar', 'nadie muere el 21 de diciembre por no estar delgada o ponerse una malla y no tener el cuerpo que deberías tener', 'Es muy duro cómo empieza a tallar lo saludable. Toda esa línea se volcó para el lado de la salud, sin tener en cuenta que también es peligroso hablar de dietas estrictas específicamente para ponernos una biquini o de qué hacemos en invierno', 'culpables', 'Es muy fuerte, es una enfermedad que en teoría nos autogeneramos. Creo que esa gente no piensa la violencia que termina generando. Me parece que es importante entender que gente que ni siquiera te conoce, esté atormentándote todo el tiempo no ayuda a mejorar. Primero creo que debemos hacernos cargo de la hipocresía', 'Este tipo de hostigamiento y decirles gorda de mierda, pará de comer, tampoco es que va a hacer un click y nunca más voy a comer nada, porque total con una dieta ya se soluciona. Todos los días borro de mis redes sociales comentarios del tipo gorda hacé dieta, gorda andá al gimnasio, o cuando publico sobre la ley de talles, gente que escribe que se soluciona si hacés dieta', 'Esa gente que escribe o dice eso, se siente como si estuviera descubriendo la cura del cáncer, como si, guay, esto nunca se me ocurrió, ni se le ocurrió a nadie', 'Se genera una doble exigencia, algo casi esquizofrénico. Por un lado te dicen una cosa, por otro lado te exigen lo contrario. Si sos un adolescente cool, además de ser flaca tenés que ser flaca tomando cerveza', 'Se contrapone con el mito de que ser flaco tiene que ver con adecuarse a una dieta, o con la cantidad de calorías que se ingieren. Está comprobado que las dietas no funcionan, o lo hacen un tiempo, y luego hay un efecto rebote. Pero claro, es una industria que genera tantas divisas, tanto dinero, que se ocultan los efectos que no convienen', 'Mi mamá tiene un cuerpo más grande que yo y a lo largo de su vida hizo de todo, por ejemplo, auriculoterapia. Yo pensaba, a qué nivel de desesperación y odio contra vos misma tenés que llegar, para someterte a esa agresión. No estás hablando de gente que no le importa más nada. Es gente que se odia, se odió toda su vida, luchó toda su vida, que se mira al espejo y no sabe qué hacer. Que alguien que simplemente por tu imagen venga a decirte algo sin saber nada de vos, es un acto tan violento, triste y cobarde, que te termina generando un montón de cosas', 'fuera la solución, seguro que ya lo hubieras hecho', 'A medida que fue creciendo la demanda de otro tipo de prendas en talles grandes, empezó a haber gran variedad y tratamos de hacer un trabajo que no es solo vender ropa, también brindamos un espacio de contención, por mi propia experiencia que también soy de talle grande y a raíz de esto arranco con el emprendimiento, escuchamos las problemáticas de las chicas, que son muy similares. Una clienta me contó que hacía seis años que no se medía ropa en un probador, porque sentía la mirada de la vendedora que la estaba juzgando, y la ponía incómoda. Entonces, decía que era para otra persona, y se la llevaba pero si no le quedaba bien, tampoco la cambiaba. Por primera vez, después de dos años de venir a mi negocio, y seis en su vida, se animó a probarse y elegir lo que quiere', 'ponerse una malla es un acto de valentía porque la mirada de otro nos sigue afectando muchísimo y una siente que no llega porque no cumple con el estándar, cuando en realidad somos un montón', 'El 90 por ciento de las mujeres sienten que no llegan al verano. Es una realidad, tengo clientas de todos los talles, y no hay una que esté conforme con su cuerpo, estamos constantemente queriendo disimular, tapar, poniendo prendas que nos hagan pasar desapercibidas. El objetivo es disimular', 'la ropa sea para vestirnos y no para taparnos o disimular. Es nuestro cuerpo y no va a desaparecer porque no lo mostremos. Es una tarea social: mostrarnos para alentar a otras para que lo hagan', 'Hacemos lo que podemos, y eso es un montón. Me parece que hay que tener un rescate, como esto de pensar cómo quiero llegar al verano. Yo quiero llegar no cansada, no angustiada, de esa manera. Está bueno que una lo pueda poner en juego a ese malestar, no mirar al costado y hacerse cargo de que esto es algo que nos pasa', 'Hay una cuestión de los cuerpos disponibles, al menos para la mirada, y un mandato muy fuerte en toda la publicidad del verano y también de la publicidad segmentada en las juventudes, de la diversión obligatoria, de que te tenés que divertir y cómo te tenés que divertir. El verano tiene que ser una experiencia fabulosa, fuera de serie, diferente, con lo cual cualquier verano habitual es siempre decepcionante. Esto es paralelo a la cultura del fin de semana y nos tendríamos que preguntar qué relación hay entre eso y la disponibilidad para el trabajo. Cómo ese cuerpo del disfrute se relaciona con los cuerpos productores. Qué relación hay entre esa disponibilidad para otros o el disfrute y esa necesaria productividad que hay que tener el resto de la semana', 'Es parte de lo que propone el sistema como consumo, otra arista de consumir y de cómo uno está inserto de esa manera y también funciona como exigencia, si uno es medio familiero o no le gusta salir o prefiere quedarse mirando una peli, no es fashion. Una lo tiene más masticado pero como te digo, para los adolescentes es muy difícil sobrevivir a todo lo que tienen que cumplimentar para pertenecer. Yo pondría todo dentro de la sociedad de consumo y para venderte, te venden que la felicidad se alcanza de determinada manera. Hay una fórmula que tiene que ver con estar dentro del sistema, en el estrato más alto posible que uno le dé el cuero', 'Una labura once meses y medio para poder tomarse esos quince días, con todo el esfuerzo, tarjeteando, como si esos quince días te salvaran de toda la explotación de esos once meses y medio anteriores', 'En el verano es cuando aparece más márketing o las imposiciones simbólicas con la exigencia de tener un cuerpo más parecido a lo hegemónico, las propagandas de gimnasio, de fitness, de dieta. Te ametrallan por los medios y tenés que estar siempre atento porque en realidad una también lo tiene adentro. No necesitás que venga de afuera, tenés esa exigencia con la que tenés que pelear para afuera y para adentro de uno mismo, porque si le damos lugar, viviríamos todo el tiempo amargades', 'Va muy de la mano de poder elegir nosotras sobre nuestro cuerpo, elegir en todo sentido qué queremos hacer con nuestro cuerpo. Pero todavía funciona la culpa cuando se trata de no ponerse una malla porque no me gusta mi cuerpo o no encuentro talle que me entre. Nadie sale a pedir que se reglamente como corresponde la ley de talles. El feminismo nos ha llevado a ser poderosas, pero con los talles nos sigue dando vergüenza, seguimos pensando que es culpa nuestra. Seguimos escondiéndonos e intentando disimular nuestros cuerpos para parecernos lo más posible al modelo hegemónico', 'Más que el feminismo, me ayudó a despertar el activismo gordo. Los feminismos no se hacen todavía cargo de lo que tiene que ver con los estándares de belleza y lo que generan. Hay algo que es difícil de plantear que son los privilegios, y en una sociedad gordofóbica que venera la belleza, coincidir con los estándares es un privilegio. Lo que me ayudó a despertar fue el activismo gordo, escuchar a otras activistas y compañeras, sentirme reflejada para entender mi historia. No es algo que me pasa a mí, no es mi cuerpo, nos pasa a todas', 'gorda, chancha, asquerosa', 'gorda mersa']"
2020-01-27 23:34:00,https://www.pagina12.com.ar/241960-feministas-de-25-paises-llamaron-a-la-huelga-el-8-m,"Chile despertó, dicen, pero no fue de un día para el otro. Las demandas feministas actuales marcaron el pulso de la calle. Las tomas universitarias contra la violencia sexual en 2018, la salida a las calles bajo la bandera “no bastan tres causales”, correlato de la marea verde que se dio en la región a partir del debate que llegó al Congreso Nacional de Argentina por la legalización del aborto, y la movilización más grande que se haya dado en el periodo postdictatorial –antes del levantamiento popular que empezó en octubre pasado- el 8M de 2019 contra la mercantilización y la precarización de la vida de las mujeres y LGBTI+.Hoy, esas demandas dialogan con el resto de los reclamos sociales bajo un consenso al que ha llegado el pueblo chileno: una nueva Constitución es necesaria. Desde las élites políticas un acuerdo de paz y un proceso Constituyente pactado entre ellos pareciera querer todavía sostener la institucionalidad creada bajo el amparo de la Carta Magna del dictador Augusto Pinochet y su colaborador Jaime Guzmán. En el barrio, en las calles, en las asambleas territoriales y feministas, es otro el relato que se construye: “Es con todos, sino pa qué”.Con la disputa sobre la mesa, más de cuatro mil activistas -el doble que en el primero- llegaron desde todo el territorio y de más de 25 países de todo el mundo, a la Universidad de Santiago (USACH), Chile, entre el 10 y el 12 de enero pasado. El Encuentro estuvo organizado por la Coordinadora Feminista 8M junto con más de 20 organizaciones, que comprenden el feminismo como una perspectiva transversal para pensar en la diversidad: violencias machistas, educación, trabajo y seguridad social, vivienda, derechos humanos y memoria feminista, aborto, mujeres indígenas, LGBTI+ en lucha contra el hetero cis-patriarcado, tecnologías digitales, resistencias anticarcelarias, niñeces y la lucha por el ambiente, fueron algunos de ellos.Hacer memoria para sanarCon el calor que ardía en el suelo y dentro del aula magna Violeta Parra comenzó el segundo Encuentro. Las músicas que conforman la Orquesta de Mujeres de Chile (OMCH) hicieron la invitación a recordar. Hacer memoria por las luchadoras medioambientales, populares, políticas en Chile y en América Latina y el Caribe. Y cantar.Y ahora el pueblo que se alza en la lucha con voz de gigante gritando: ¡adelante!El pueblo unido, jamás será vencido, el pueblo unido jamás será vencido...La sala vibró con las canciones populares y rememoradas durante estos tres meses de revuelta popular. Sonaron entre aplausos y puños en alto Víctor Jara, con el Derecho de vivir en paz; Violenta Parra, con Arauco tiene una pena y; Sergio Ortega, pianista y compositor de El pueblo unido jamás será vencido.8M Huelga General FeministaEntre ferias, una rave improvisada con Sara Hebe y Anita Tijoux sonando alto en los parlantes y las cabras bailando bajo un chorro de agua para alivianar el calor se dieron las discusiones políticas, talleres autoconvocados de autodefensa y encuentros para fortalecer la espiritualidad. Más tarde, con las conclusiones en la mano, en el escenario ubicado en el patio Macarena Valdés -activista socioambiental chilena asesinada- una de las organizadoras hizo el anuncio de cara la Huelga General Feminista: “Una mujer, una barricada”, dijo y las asistentes estallaron en aplausos.“Se instala el inicio de lucha permanente, un 8M disidente, plurinacional e inclusivo”, fue el consenso al que llegaron lxs participantxs del EPL2020. Que contará además con medidas para profundizar las discusiones en cada lugar en el que haya una feminista desde ahora hasta la fecha. Un plan de lucha que busca la articulación con los sindicatos, lxs estudiantes y lxs universitarixs.Llaman, para eso, a una “huelga efectiva” en la que se contempla el paro productivo y reproductivo, junto a mujeres y disidencias de la misma clase. Los objetivos políticos: “Que caigan Piñera y todos los responsables políticos”.“Sabemos la potencia que tiene el movimiento feminista para constituirse con fuerza propia y autónoma de los partidos. Y, sobre todo, para protagonizar este proceso”, dice a Las12 Javiera Manzi, una de las voceras de la Coordinadora 8M. Para ellas, sostiene, fue la posibilidad de conversar, discutir, imaginar y hacer un balance colectivo y levantar también lo que llaman la “primera línea contra el terrorismo de Estado” posicionándose abiertamente contra la “impunidad del pasado que causa las heridas de hoy”, exigiendo la renuncia de Piñera y de la ministra de la Mujer, Isabel Pla y de lxs responsables políticos de las violaciones a los derechos humanos.Mujeres y niñas indígenas en resistencia Las banderas mapuches y de los distintos pueblos indígenas que habitan Chile también flamearon en alto allí y se hicieron visibles y presentes para dar la discusión sobre los nuevos caminos que abren este año.  “Hoy luego del quiebre del sistema capitalista y neoliberal que nos oprime tenemos oportunidad refundar con nuestras propias lógicas y concepciones de mujeres indígenas un mejor país y crear una Constitución que cimiente los pilares de una sociedad más justa, que represente las diversidades propias del territorio reparando los abusos históricos contra los pueblos originarios y de las mujeres”, leyó una de las participantes la síntesis del taller.De los debates surgieron propuestas por la consagración constitucional que garantice los derechos colectivos del wallmapu y del buen vivir. Que la Asamblea Constituyente sea paritaria, plurinacional con escaños reservados para todos los pueblos que habitan el territorio chileno, y a su vez sean paritarios.En lo estructural, exigen políticas públicas que impulsen la vinculación armónica con la naturaleza y la reparación para las víctimas de la represión del Estado, como Macarena Valdés y Camilo Catrillanca. Como urgente: la desmilitarización del wallmapu y la no implementación de la ley antiterrorista.Una lucha sin fronterasComo novedad en esta ocasión el Comité Internacionalista de la Coordinadora 8M puso entre sus objetivos la articulación internacional. Allí, más de 100 personas de 25 países se trazaron puntos en común y surgió la necesidad de llamar a un próximo Encuentro Feminista Internacionalista, que será en Brasil este 2020.Entre las lecturas compartidas, el avance de los fundamentalismos, de las derechas y la intensificación del despojo de los territorios en la región y en el mundo acuerpa la necesidad de compartir estrategias. Para eso, la agenda de acción se articula por la recuperación de los territorios, contra el extractivismo y el especismo, por el aborto libre, legal seguro y gratuito y la defensa de la vida. Además, un grupo específico tomó la tarea de mapear las organizaciones hermanas, exigir la libertad lxs presxs políticxs y de recuperar la memoria de las discusiones de otros encuentros feministas.“Es un feminismo que se logró popular, radical, que es muy organizado y tiene un potencial de elaboración teórica, con una concepción de la práctica de la huelga general”. Con esas palabras Issa Penna, diputada del PSOL en San Pablo, Brasil, define lo que le dejó el Encuentro, en donde se puso al frente tejer las alianzas.Proceso Constituyente y Asambleas Territoriales El balance sobre el rol del feminismo en el estallido social y los desafíos marcados de cara al proceso constituyente tuvieron su propio momento. El impacto generado por la performance Un violador en tu camino, de Las Tesis, fue un elemento destacado. “Es una tremenda síntesis de un proceso que venimos caminando hace tiempo, por eso se hace masivo”, analiza una de las chicas en su intervención. Aún así, todavía falta, dicen: “Hay que llegar a la televisión, hacer ver que la violencia sexual es un dispositivo disciplinador”.Los disensos y las tensiones se hicieron carne aquí. “La institucionalidad propone un calendario; para el movimiento social el proceso es permanente”, lanzó Jésica, de la Red de Mujeres Mapuches que articula y trabaja con mujeres indígenas de norte a sur al presentar las conclusiones en torno a las Asambleas Territoriales. Se trata de núcleos barriales que se generaron a partir del estallido como una forma de organización del pueblo.“No quedó clara la participación del movimiento feminista en la Constituyente, que es otra patraña más del gobierno”, opina Gemma Montiel, docente feminista e integrante de la Asamblea del barrio Yungay, en Santiago. Y siguió: “No nos interesa ningún proceso levantado desde la autoridad, queremos que esté mandatado y organizado desde los sectores populares”. Del otro lado, están quienes consideran que es necesario ocupar los espacios de la institucionalidad bajo condiciones: justicia por las violencias sexuales y libertad a lxs presxs políticxs, especialmente a lxs secundarixs, entre otras demandas.La “movilización y la radicalidad” del feminismo chileno, así como su capacidad de “aceptar la diferencia con la exposición de los disensos para la construcción colectiva”, son elementos que Malena Briones, militante argentina de Encuentros de Feminismo Popular. “Habrá que prestarle atención -señala-, nos va a servir para fortalecer nuestros movimientos”.“Reconocemos la diversidad con la que enfrentamos las vías que abre el proceso, este momento es más bien para encontrar acuerdos de lucha con los que movilizarnos”, aporta en su lectura sobre el EPL2020 Manzi, de la Coordinadora del 8M. Chile despertó, dicen. Y los feminismos se ponen a la vanguardia por un mundo mejor. “Es un momento destituyente de la vida que ya no queremos, abrimos nuevas formas de hacer política, por eso también es un momento constituyente”, dice Manzi, de la Coordinadora 8M. Fiestas, asambleas, arte, placer, aparecen como nuevas formas de la refundación social. Lo hacen tejiendo resistencias colectivas y feministas que miran, analizan y crecen desde el pie, dice, comprendiendo a los “feminismos como una fuerza política que se transforma, amplía y abarca, la forma en la que se comprende la emancipación de los pueblos”.","['no bastan tres causales', 'Es con todos, sino pa qué', 'Una mujer, una barricada', 'Se instala el inicio de lucha permanente, un 8M disidente, plurinacional e inclusivo', 'huelga efectiva', 'Que caigan Piñera y todos los responsables políticos', 'Sabemos la potencia que tiene el movimiento feminista para constituirse con fuerza propia y autónoma de los partidos. Y, sobre todo, para protagonizar este proceso', 'primera línea contra el terrorismo de Estado', 'impunidad del pasado que causa las heridas de hoy', 'Hoy luego del quiebre del sistema capitalista y neoliberal que nos oprime tenemos oportunidad refundar con nuestras propias lógicas y concepciones de mujeres indígenas un mejor país y crear una Constitución que cimiente los pilares de una sociedad más justa, que represente las diversidades propias del territorio reparando los abusos históricos contra los pueblos originarios y de las mujeres', 'Es un feminismo que se logró popular, radical, que es muy organizado y tiene un potencial de elaboración teórica, con una concepción de la práctica de la huelga general', 'Es una tremenda síntesis de un proceso que venimos caminando hace tiempo, por eso se hace masivo', 'Hay que llegar a la televisión, hacer ver que la violencia sexual es un dispositivo disciplinador', 'La institucionalidad propone un calendario; para el movimiento social el proceso es permanente', 'No quedó clara la participación del movimiento feminista en la Constituyente, que es otra patraña más del gobierno', 'No nos interesa ningún proceso levantado desde la autoridad, queremos que esté mandatado y organizado desde los sectores populares', 'movilización y la radicalidad', 'aceptar la diferencia con la exposición de los disensos para la construcción colectiva', 'Habrá que prestarle atención -señala-, nos va a servir para fortalecer nuestros movimientos', 'Reconocemos la diversidad con la que enfrentamos las vías que abre el proceso, este momento es más bien para encontrar acuerdos de lucha con los que movilizarnos', 'Es un momento destituyente de la vida que ya no queremos, abrimos nuevas formas de hacer política, por eso también es un momento constituyente', 'feminismos como una fuerza política que se transforma, amplía y abarca, la forma en la que se comprende la emancipación de los pueblos']"
2020-01-27 22:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244248-preolimpico-sub-23-argentina-logro-su-tercer-exito-consecuti,"Con la victoria 1-0 sobre su par de Ecuador en la ciudad de Pereira, el seleccionado argentino Sub 23 quedó a un paso de clasificar al cuadrangular final del Preolímpico de Colombia que otorga dos plazas para Tokio 2020. Alexis Mac Allister en la primera etapa marcó el único gol para el equipo de Fernando Batista que, si bien pasó un poco de zozobra al inicio del complemento, mereció holgadamente el triunfo. El Brujas de Bélgica ofertó 17 millones de dólares por el centrodelantero de San Lorenzo, Adolfo Gaich. De arranque, Argentina salió a llevarse por delante al rival, a tal punto que a los dos minutos el arquero Wellington Ramírez tuvo una acción temeraria ante la asfixiante presión albiceleste. Luego, los dirigidos por Batista llegaron con peligro con un disparo de Mac Allister y una comba de Gaich que se fue apenas arriba. Poco después, el goleador de San Lorenzo se vistió de armador y metió un exquisito pase entre líneas que el enganche de Boca aprovechó para anotar la apertura del encuentro.El conjunto del argentino Jorge Célico parecía aturdido y apenas reaccionó con un par de tibias llegadas que fueron conjuradas por la sólida última línea argentina. Además, las franjas del ataque argentino eran explotadas por los velocísimos Zaracho y Alvarez. Por caso, el de River escapó por derecha y abrió al centro para Mac Allister, que no pudo definir bien. Recién sobre los 20 minutos llegó Ecuador, luego que Vallecilla cediera para Cabeza y éste rematara muy alto. Pero los chicos argentinos seguían enchufados y avisaron de nuevo, esta vez por izquierda con el defensor Bravo, que arrastró a su marca hasta el fondo y su centro, conectado de primera por Mac Allister, salió cerca del travesaño. Al rato, otra jugada bárbara entre Alvarez y Gaich terminó con un remate del grandote No 9 que quemó las manos del 1 ecuatoriano.Antes del entretiempo hubo además un violento tiro libre de Alvarez que arañó el horizontal y nuevamente Gaich buscó a su socio Mac Allister, que no pudo meter el segundo por poco. Argentina era muy superior.De vuelta de los vestuarios, Cambeses, que no pasaba muchos sobresaltos, salió en falso y Ecuador merodeó el empate. Luego el arquero se redimió y le sacó primero el gol a Sánchez y luego a Cabeza. En el medio, Gaich metió una pelota en el palo y Nehuén Pérez salvó otra sobre la línea. Ecuador quería empatarlo y el partido era intenso. Pero Argentina aguantó bien el resultado y con esta tercera victoria al hilo se anima a soñar con viajar en julio a Japón.""Estoy contento por el equipo porque se sacrifica mucho. Hoy nos tocó un rival duro desde lo físico, pero futbolísticamente fuimos superiores"", expresó Mac Allister, el autor del único tanto, al término del encuentro disputado en Pereira.1 ARGENTINA: Cambeses; De la Fuente, N. Pérez, F. Medina, Bravo; Capaldo, F. Vera; J. Alvarez, A. Mac Allister, Zaracho; Gaich. DT: Fernando Batista. 0 ECUADOR: W. Ramírez; Landázuri, Vallecilla, Segovia, Cortez; Alcívar, A. Franco;  Cabeza, Rezabala, J. Sánchez; Ayoví. DT: Jorge Célico.Estadio: Hernán Ramírez Villegas (Pereira). Arbitro: Rodolpho Toski (Brasil).Gol: 11m A. Mac Allister (A).Cambios: 56m Belmonte por Capaldo (A), 64m J. Mina por Ayoví (E), 66m Urzi por J. Alvarez (A), 74m Bolaños por A. Franco (E), 78m F. Mina por Landázuri (E), 90m Castellanos por A. Mac Allister (A).","['Estoy contento por el equipo porque se sacrifica mucho. Hoy nos tocó un rival duro desde lo físico, pero futbolísticamente fuimos superiores']"
2020-01-27 22:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244007-detras-del-crimen-de-villa-gesell-por-el-fin-del-mandato,"¿Por qué cuesta tanto establecer algún vínculo entre hechos de extrema violencia como el asesinato de Fernando Báez Sosa con la masculinidad? La idea no es llegar a una generalización del estilo “todo rugbier es violento y asesino”. No. Se trata de analizar el fenómeno social, de unir puntos que parecen no tener ninguna relación entre sí y que al hacerlo pueden decodificar mensajes que hasta ahora permanecían incomprensibles.¿Qué es eso que sabemos que está presente pero que se nos escapa cuando intentamos comprender la violencia ejercida por varones (presuntamente cis y heterosexuales)? Hablar del “mandato de masculinidad” puede ser una alternativa que nos lleve por un camino novedoso. Esta idea sostiene que la masculinidad es un atributo que debe ser conquistado mediante determinadas acciones y que está sujeto a la aprobación de sus pares y a su permanente reafirmación. Un aspecto central de este mandato consiste en soportar situaciones con distintos grados de violencia y humillación. La contracara de este proceso, lo que mide el nivel de “aguante” de cada uno, es el silencio. La vergüenza y la humillación son necesarias para el sometimiento y la complicidad. Consecuentemente, se produce el silencio que se toma por lealtad y pertenencia grupal. Cabe preguntarse cómo negarse a transitar los ritos de iniciación, rechazar el estatus masculino, desobedecer el mandato y qué costo se paga por ello. Los riesgos son la violencia física, psicológica o la más temida: la exclusión total del mundo de los hombres. Ese apátrida se llama ""puto"" y fue muy bien sintetizado por Juan Branz en su artículo publicado en Revista Anfibia al analizar la construcción de masculinidad en el mundo deportivo: “compartir un espacio deportivo con otros varones es exponerte a la medición de cuán “puto” sos. Esto no implica –necesariamente- que te gusten tus compañeros o algún otro pibe extragrupo. No. Esto significa cooperar en un espacio donde no se admite “lo otro”. Convertir al otro en puto es convertirse uno mismo: la constitución propia a partir de nombrar al otro. Perpetrar al otro mediante violencias (simbólica y física) es la celebración de la propia masculinidad que no acepta otro modo de vincularse con otro varón”. El mandato de masculinidad no admite otras formas de vínculo entre varones y por eso reserva categorías para quienes traicionan su lógica: puto, maricón, trolo, gay, etc. En cambio, para quienes sí participan de él, pone a disposición un universo de sentidos que permite que los actos de violencia no sean percibidos como tales siempre que se lleven a cabo en contextos donde sus pares tengan la certeza de que quien intente nombrarlos de otra forma, estará en falta respecto del grupo y sus normas. Por eso es que, cuando la fuerza y humillación como manera naturalizada de vincularse quedan expuestas, asoma a la superficie esta red de sentidos que es rápidamente objeto de intentos de ocultamiento. En su afán negador como mecanismo de supervivencia y reproductor, el pacto se rompe y sacrifica a algunos de sus miembros haciéndolos depositarios de conductas individuales que nada tendrían que ver con los valores y comportamientos habituales del resto del grupo.El modus operandi cruel se repite con variaciones de medios y grados en toda clase de instituciones masculinistas además del deporte: la policía, el ejército, el clero, la mafia. No atraviesa sólo a los varones de elites o que pretenden serlo o a quienes sencillamente les gusta el rugby como práctica deportiva. Si bien es necesario atribuir responsabilidades concretas que reproducen estas prácticas el problema en definitiva son los valores identitarios del varón. ¿Cómo criar varones no violentos? En realidad, ya conocemos la respuesta. El feminismo tiene una tradición en identificar actos físicos y verbales. Se les dice a los niños: ""no seas maricón"", ""no seas nena"", ""no seas buchón"" desde la infancia más tierna.Desde 100% diversidad y derechos queremos contribuir a este cambio. Consideramos que el feminismo, al denunciar la violencia machista, no se agota en una defensa sectorial de las mujeres y LGBTI+ sino que llama a erradicar la crueldad cotidiana en todos los ámbitos y en todos los vínculos. Se trata de otro orden posible donde el cuidado, el contacto, el registro de las emociones, la regulación pacifica de los conflictos, la reflexión sobre cómo, cuándo y hasta dónde es legítimo el uso de la fuerza sean elemento y sustancia constitutivas de todas las relaciones sociales. ¿No es acaso este un elemento necesario de cualquier democracia que aspire a mejorar? Nuevas formas de masculinidad son posibles y necesarias para la consolidación de un nuevo pacto social.* Activistas de 100% Diversidad y Derechos.","['todo rugbier es violento y asesino', 'mandato de masculinidad', 'aguante', 'puto', 'puto', 'lo otro', '. El mandato de masculinidad no admite otras formas de vínculo entre varones y por eso reserva categorías para quienes traicionan su lógica: puto, maricón, trolo, gay, etc. En cambio, para quienes sí participan de él, pone a disposición un universo de sentidos que permite que los actos de violencia no sean percibidos como tales siempre que se lleven a cabo en contextos donde sus pares tengan la certeza de que quien intente nombrarlos de otra forma, estará en falta respecto del grupo y sus normas. Por eso es que, cuando la fuerza y humillación como manera naturalizada de vincularse quedan expuestas, asoma a la superficie esta red de sentidos que es rápidamente objeto de intentos de ocultamiento. En su afán negador como mecanismo de supervivencia y reproductor, el pacto se rompe y sacrifica a algunos de sus miembros haciéndolos depositarios de conductas individuales que nada tendrían que ver con los valores y comportamientos habituales del resto del grupo.El modus operandi cruel se repite con variaciones de medios y grados en toda clase de instituciones masculinistas además del deporte: la policía, el ejército, el clero, la mafia. No atraviesa sólo a los varones de elites o que pretenden serlo o a quienes sencillamente les gusta el rugby como práctica deportiva. Si bien es necesario atribuir responsabilidades concretas que reproducen estas prácticas el problema en definitiva son los valores identitarios del varón. ¿Cómo criar varones no violentos? En realidad, ya conocemos la respuesta. El feminismo tiene una tradición en identificar actos físicos y verbales. Se les dice a los niños: ', ', ', ', ']"
2020-01-27 21:52:00,https://www.pagina12.com.ar/244241-los-despedidos-de-minetti-salieron-a-la-calle,"Trabajadores de la empresa Minetti, junto con la Comisión de Mujeres, organizaciones sociales y políticas, cortaron el Puente Centenario, en Córdoba capital, para exigir al Ministerio de Trabajo y al gobierno provincial una solución a su demanda del pago de lo adeudado por la empresa y la reincorporación inmediata de los 150 despedidos, y también se pronunciaron contra del desalojo de la planta. El reclamo comenzó hace seis meses por cuestiones salariales y escaló cuando la empresa a comienzos de noviembre presentó un preventivo de crisis fraudulento y dejó a 150 familias en la calle, sin pagarles sus salarios y sin ningún tipo de indemnización. Desde entonces vienen llevando adelante la toma pacífica de la planta, donde realizan diferentes actividades para recaudar recursos para el fondo de lucha y así poder llevar alimentos a sus familias. La movilización es parte de un plan de lucha y visibilización del conflicto para romper el cerco mediático, que la semana pasada tuvo la visita de Nora Cortiñas, de Madres de Plaza de Mayo.La planta de Molinos Minetti se encuentra ocupada por los trabajadores desde el 12 de julio. Los 150 empleados de la histórica empresa productora de azúcar y harina denunciaron en aquel momento que les debían el pago de dos quincenas, el aguinaldo, los aportes de la obra social y la ART, según informó a PáginaI12 Walter Román, uno de los delegados de la compañía. El año pasado la empresa había comenzado con un régimen de suspensiones generalizadas, con la planta operando a solo el 20 por ciento de su capacidad. La firma prometía normalizar la situación en octubre, con la nueva cosecha de trigo pero esto no sucedió.Al incumplir el pago del sueldo de junio y el aguinaldo, los trabajadores resolvieron ocupar la fábrica, luego de una marcha y jornadas de cese de actividad durante una hora. En una de las audiencias en la Secretaría de Trabajo cordobesa, uno de los dueños de la empresa, Agustín Figueroa, prometió pagar una quincena adeudada, y adujo que se había ""roto la cadena de pagos"". Las medidas siguieron porque lo ofrecido era insuficiente, hasta que en noviembre la empresa ratificó el cierre y los despidos. La semana pasada hubo un enorme operativo policial que intentó desalojarlos, pero la resistencia de los trabajadores, sus familias y la solidaridad fuera de la planta logró que finalmente el fiscal Tomás Casas diera marcha atrás y se entrara en una mesa de negociación, aunque la orden de desalojo sigue en pie.Los manifestantes, alrededor de 200, se movilizaron el lunes por avenida General Paz hasta avenida Colón. Para el martes anuncian en la ciudad de Buenos Aires una movilización frente a la Casa de Córdoba, en Callao y Corrientes.",['roto la cadena de pagos']
2020-01-27 21:42:00,https://www.pagina12.com.ar/244238-nisman-estaba-solo-en-el-bano,"La defensa de Diego Lagomarsino le planteará al fiscal Eduardo Taiano y al juez Julián Ercolini que el perito peruano, de renombre internacional, Juan Santos Lovatón, participe de un estudio en el que se revisen, tanto la pericia de la Gendarmería como lo hecho por el Cuerpo Médico Forense (CMF) y la Junta de Criminalistas, que lideró la Policía Federal. Santos Lovatón aparece como uno de los especialistas mundiales, citado dos veces en la pericia de la propia Gendarmería, pero su análisis es demoledor: en diálogo con Página/12 reafirmó que los rastros de sangre demuestran que Nisman estuvo solo en el baño, que se disparó usando las dos manos y que nadie salió del baño. Los abogados Maximiliano Rusconi y Gabriel Palmeiro, defensores de Lagomarsino, vienen insistiendo con que es insostenible la coexistencia de pericias con conclusiones totalmente opuestas: la Gendarmería afirma que había tres personas en el baño; la Federal sostiene que Nisman estaba solo; la Gendarmería concluyó que al fiscal le suministraron ketamina, le pegaron una paliza y le fracturaron la nariz, mientras que el CMF dice que en las vísceras de Nisman no se encontró ninguna sustancia, que no recibió golpes y que ""no hay evidencia médico-legal que indique que se haya tratado de un acto homicida"". Santos Lovatón es co-autor de libros del máximo nivel internacional, en inglés, como Bloodstain Pattern Analysis (Análisis de patrones de manchas de sangre) o Principles of Bloodstain Pattern Análisis (Principios del análisis de patrones de sangre); ambos referidos al estudio de la escena en un hecho violento. Esta especialidad y la experiencia acumulada de más de 20 años, fue la que llevó a que los abogados de Lagomarsino tomaran la decisión de solicitar que el especialista peruano intervenga en un estudio que el fiscal y el juez evitaron en forma sistemática: confrontar las pericias, comparar conclusiones opuestas. De hecho, hasta el momento ni siquiera declararon bajo juramento los que hicieron el estudio de la Gendarmería, algo inusual en cualquier causa judicial: los peritos deben reafirmar sus conclusiones en el expediente y hacerlo bajo juramento de decir verdad. Desde Lima, donde vive y es el titular del Instituto Peruano de Ciencias Forenses, Santos Lovatón --licenciado en Biología y master en Ciencias Biomédicas-- respondió a las preguntas de este diario. Este es un resumen del diálogo vía mail:--Sabemos que la criminalística es multidisplinaria, pero ¿por qué usted concluye que Alberto Nisman estaba solo en el baño a partir del análisis de las manchas de sangre?--Las manchas de sangre de calzado son buenos indicadores de actividad posterior a un hecho. Sería lógico observar manchas de calzado o vacíos por haber pisado el charco o haberse entrometido en las salpicaduras, más todavía tratándose de tres personas como señala la Gendarmería. Pero además existe un patrón de brochazo sobre la puerta, formado al momento de caer Nisman sobre la misma dado que impactó sobre la puerta. Este patrón de brochazo está intacto, si hubieran abierto la puerta (una o más veces), que es lo lógico por la supuesta salida de las tres personas, se notarían más brochazos. Además, no se observan vacíos en las manchas de salpicadura de sangre en el baño. Es decir espacios sin sangre o discontinuidades de las manchas de salpicadura lo que sería de esperarse con supuestamente tres personas en un baño pequeño. Se observa el patrón de retro-salpicadura sobre el piso, que no estarían allí porque habría quedado en la ropa del que sujetó a Nisman.--Usted señala, además, que por las manchas de sangre en las manos está claro que Nisman se disparó a sí mismo. --Así es. Es indudable. Hay salpicaduras por back-spatter en ambas manos, o sea las pequeñísimas gotitas que salen del propio orificio por el que entró el disparo. Son micro salpicaduras. Y están presentes en las dos manos, lo que significa que tuvo el arma en una mano y que esa mano estaba apoyada por la otra mano. --Hubo críticas sobre la preservación de la escena. ¿Qué mirada tiene? --Primero se perennizo la escena, antes de tocar o mover algo. Bien. Me parece que esta etapa igualmente se pudo haber hecho de mejor manera, mejores fotos de las manos, para ver mejor el backspatter, y mejores fotos de los patrones de sangre individuales, con mediciones. Tal vez fotos perpendiculares, no angulares. Y por lo que yo sé, no tomaron muestras para análisis de las células en laboratorio. Verificar por ejemplo, si era sangre con saliva y células de mucosa bucal en la mancha del lavabo, lo que indica que salió de la boca. De todas maneras, por el tamaño y el polo blanco que tienen esas gotas, está claro para mi que salieron de la boca.  En lo esencial, Santos Lovaton coincide con los peritos de la Policía Federal y con el especialista de la defensa, Luis Olavarría. Todos ellos dictaminaron que la dispersión de sangre en casi todos los sectores del baño demuestra que Nisman estaba solo en el baño, parado frente al espejo, al momento del disparo. De haber dos o tres personas en ese pequeño espacio, la proyección de las salpicaduras de sangre se hubiera interrumpido. Santos Lovaton agrega que eso también se hubiera visto en el piso, porque un supuesto homicida tendría que pisar esas manchitas de sangre al salir y no se observa ningún rastro de ese tipo.  A la misma conclusión se llega respecto a una mancha muy grande que hay en la puerta del baño. Cuando el fiscal cayó, su cabeza dio contra la puerta, en la que hay una especie de brochazo de sangre producto de ese contacto de arriba hacia abajo. Si alguien hubiera salido del baño, ese brochazo aparecería con otras manchas encima, producto de nuevos contactos, más roces, de la cabeza contra la puerta.  Según se deriva del análisis del especialista peruano, la secuencia arrancó con Nisman parado frente al espejo, se dispara, sangra por la boca y esas gotas caen sobre la bacha; también hay retro-salpicaduras que salen desde el propio orificio en el cráneo y en la caída por supuesto van cayendo más gotas de sangre. Nada se interpone en las trayectorias como hubiera ocurrido de haber dos y hasta tres personas en el baño.  Finalmente, también Santos Lovatón es concluyente en el análisis de las micro-salpicaduras en las manos. Tanto en la derecha como en la izquierda están las gotas microscópicas que salen de una especie de flit hacia atrás que produce el ingreso del proyectil en el cráneo, lo cual indica que sostuvo el arma con una mano, apoyada por la otra. También se percibe un vacío de gotas en la mano derecha, lo que indica que tenía la izquierda por encima de esa zona. Las conclusiones son obvias: ninguna otra persona en el baño, sumado a rastros de disparo en sus propias manos. Es lo que surge del diagnóstico de quien la propia Gendarmería citó como experto internacional de referencia y que la defensa pide ahora que intervenga. ",['no hay evidencia médico-legal que indique que se haya tratado de un acto homicida']
2020-01-27 20:24:00,https://www.pagina12.com.ar/244225-madygraf-y-la-amenaza-de-quedar-a-oscuras,"Los trabajadores y trabajadoras de la Cooperativa Madygraf (ex Donnelley), denunciaron que sufren ""la presión permanente por parte de la empresa Edenor, con amenazas constantes de corte de servicio"". En un comunicado expresaron: ""Quienes sostenemos hace más de 5 años esta empresa, abandonada por una patronal estadounidense y puesta a producir por sus trabajadores, hacemos esfuerzos enormes para pagar un servicio que Edenor quiere que sea con una tarifa mayor que la de cualquier gran empresa, afectando de esta forma nuestros ingresos y lo que tenemos para sostener a nuestras familias"". La Cooperativa que supo realizar sucesivos ""cuadernazos"" en los que regalaban cientos de cuadernos, manifestó que ""esto de parte de un monopolio que factura miles de millones y que junto con otras como Edesur, 'lograron' que su deuda de más de 40 mil millones de pesos fuera condonada por el gobierno anterior"". Además de alertar sobre su situación, convocaron ""a todas las organizaciones solidarias con nuestra lucha a prepararnos para movilizarnos en caso de seguir con esta situación y a la defensa de todas las gestiones obreras amenazadas"" por tarifazos.","['la presión permanente por parte de la empresa Edenor, con amenazas constantes de corte de servicio', 'Quienes sostenemos hace más de 5 años esta empresa, abandonada por una patronal estadounidense y puesta a producir por sus trabajadores, hacemos esfuerzos enormes para pagar un servicio que Edenor quiere que sea con una tarifa mayor que la de cualquier gran empresa, afectando de esta forma nuestros ingresos y lo que tenemos para sostener a nuestras familias', 'cuadernazos', ""esto de parte de un monopolio que factura miles de millones y que junto con otras como Edesur, 'lograron' que su deuda de más de 40 mil millones de pesos fuera condonada por el gobierno anterior"", 'a todas las organizaciones solidarias con nuestra lucha a prepararnos para movilizarnos en caso de seguir con esta situación y a la defensa de todas las gestiones obreras amenazadas']"
2020-01-27 20:14:00,https://www.pagina12.com.ar/244103-otra-golpiza-de-rugbiers-ahora-en-santiago-del-estero,"En medio de la conmoción por el crimen del joven Fernando Báez Sosa, ocurrido en Villa Gesell, un estudiante de abogacía denunció haber sido brutalmente golpeado por dos rugbiers santiagueños. La agresión denunciada se habría producido este domingo alrededor de la 7.30 a la salida de un local nocturno cercano a la capital provincial. El estudiante, llamado Juan Cruz Mussi, de 24 años, denunció haber sido golpeado por los jugadores de rugby Exequiel Chedid y Francisco Piatti, quienes juegan en el Santiago Lawn Tennis Club y la selección provincial, y el primero fue convocado para el Argentina XV, tercera selección nacional después de Los Pumas y Los Jaguares.Carol Pamela Gadán, abogada de Mussi, indicó al diario El Liberal que todo se inició con un intercambio de palabras en el interior de un boliche situado en la autopista que une las ciudades de Santiago del Estero y La Banda. Según Gadán, Mussi y tres amigos se encontraba en el sector vip de la disco cuando recibió un codazo de parte de uno de los rugbiers que además lo amenazó. ""A la salida tienes cagada, ya vas a ver lo que te pasa"", le dijo uno de los rugbiers a Mussi, según precisó la abogada Gadán, quien agregó que el joven no respondió los agravios y se trasladó con sus amigos a otro sector del boliche.Más tarde, cuando Mussi salía del boliche junto con sus amigos y se dirigía hacia donde estaba estacionada su camioneta Jeep, fue agredido por los rugbiers, pero en ese momento los patovicas del local bailable lograron separarlos. La situación continuó cuando ya habían subido al vehículo y, según la abogada, en la autopista recibieron una pedrada en la parte trasera. Al detener el vehículo y bajar a ver qué daños había sufrido el auto, unos 8 rugbiers se les vinieron encima. Chedid y Piatti, según la denuncia, golpearon a Mussi. Dos de los compañeros de la víctima, ante el brutal episodio decidieron ingresar a la camioneta y quedó solo uno de ellos que trató de intervenir y también resultó lesionado, por lo que se metió en el rodado mientras Mussi era agredido.La letrada expresó que mientras Chedid y Piatti -ambos jugadores de primera división, integrante del seleccionado santiagueño de rugby, y además uno de ellos jugador del seleccionado argentino- lo golpeaban, un tercero de gran contextura física lo tenía reducido de ambos brazos.""Piatti le hizo una llave. Es decir, lo tomó por el cuello ahorcándolo y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer, intervino otro joven que no pertenecía a ninguno de los dos grupos e hizo que suelten a Mussi"", explicó la abogada.El fiscal Alvaro Yagüe tomó intervención del caso y ordenó que la víctima sea examinada por el médico de Sanidad y que Criminalística realice los trabajos de rigor en el rodado.Además, pidió que se notifique a los acusados de una prohibición de acercamiento hacia la víctima. La abogada presentará ante la Fiscalía las prendas de vestir del estudiante como evidencia del brutal ataque.","['A la salida tienes cagada, ya vas a ver lo que te pasa', 'Piatti le hizo una llave. Es decir, lo tomó por el cuello ahorcándolo y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer, intervino otro joven que no pertenecía a ninguno de los dos grupos e hizo que suelten a Mussi']"
2020-01-27 20:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244218-exportacion-de-servicios,"La AFIP fijó nuevas condiciones de pago de los derechos de exportación de servicios. La alícuota será del 5 por ciento, tal como fue establecido en la Ley de Solidaridad Social aprobada en diciembre en el Congreso. Lo que cambió es el modo en que los contribuyentes deberán realizar el pago. El gravamen se deberá abonar en pesos al tipo de cambio vendedor del Banco Nación, vigente al cierre del día hábil anterior a la fecha de pago del derecho de exportación. Antes de esta modificación, los exportadores podían fijar el valor de la alícuota en el momento de declarar la operación, y pagarla dentro de los 15 días hábiles del mes posterior al registro de esa declaración. Además, la alícuota se encontraba fijada en un 12 por ciento, con un límite de cuatro pesos por cada dólar estadounidense. El consultor tributario Sebastián Domínguez aseguró que lo positivo de esta modificación es que la alícuota actual es menor. Sin embargo, como el actual impuesto es un porcentaje en dólares, recomienda adelantar el pago antes del vencimiento ante una posible devaluación.La resolución 4666/20 publicada este lunes en el Boletín Oficial establece que el gravamen se calculará sobre el importe que surja de la factura electrónica clase “E”, emitida por la operación de exportación de servicios. Esta modificación no alcanza a los exportadores que en el año calendario inmediato anterior al de la fecha de la declaración jurada hayan exportado servicios por menos de 2 millones de dólares, sin considerar las exportaciones realizadas al Área Aduanera Especial de la provincia de Tierra del Fuego, ni a zonas francas. Estos exportadores seguirán gozando del beneficio establecido en el decreto 1201/18, que les concede un plazo de espera de 45 días corridos contados a partir del día siguiente al vencimiento de la declaración jurada.",['E']
2020-01-27 19:58:00,https://www.pagina12.com.ar/244217-araujo-minimizo-la-discusion-entre-el-dt-damonte-y-chavez,"El capitán de Huracán, Carlos Araujo, minimizó este lunes la discusión que tuvieron el entrenador Israel Damonte y el delantero Andrés Chávez luego de la derrota del viernes pasado ante Rosario Central.""No tengo que aclarar nada. Estábamos todos fastidiosos y enojados por cómo se dio el partido, pero no pasó nada. Pudo haber un intercambio de palabras o insultos al aire como pasa cuando perdés un partido"", manifestó Araujo en rueda de prensa, luego de la práctica matutina en el predio La Quemita.En las últimas horas circuló el rumor de una fuerte pelea entre Damonte, flamante DT del Globo, y Chávez, quien fue suplente e ingresó unos minutos en la derrota del pasado viernes por 2-1 ante los rosarinos en el Gigante de Arroyito.No obstante, el mendocino Araujo destacó que hay ""una buena relación y ambiente de trabajo"" entre el plantel y el cuerpo técnico.Chávez se entrenó a la par del plantel, pero no se descarta que la dirigencia busque cederlo a préstamo en estos cuatro días que quedan del mercado de pases, ya que en la consideración del cuerpo técnico el ex Boca Juniors está por detrás de Fernando Coniglio y del juvenil Nicolás Cordero.Mientras tanto, Huracán se prepara para recibir el próximo viernes a Gimnasia y Esgrima La Plata por la 18a fecha de la Superliga.""Somos locales y más allá de la presencia de (Diego) Maradona, tenemos que hacer nuestro partido y quedarnos con los tres puntos"", cerró Pipi Araujo.","['No tengo que aclarar nada. Estábamos todos fastidiosos y enojados por cómo se dio el partido, pero no pasó nada. Pudo haber un intercambio de palabras o insultos al aire como pasa cuando perdés un partido', 'una buena relación y ambiente de trabajo', 'Somos locales y más allá de la presencia de (Diego) Maradona, tenemos que hacer nuestro partido y quedarnos con los tres puntos']"
2020-01-27 19:39:00,https://www.pagina12.com.ar/244186-emergencia-ambiental-en-espana,"El nuevo gobierno de España declaró la ""emergencia climática y ambiental"" y anunció que habrá 30 líneas prioritarias de actuación para sus 100 primeros días en el poder. Una de las primeras medidas aprobadas por el gabinete formado por socialistas y la coalición de izquierda Unidas Podemos --del que también participa el partido de la alcaldesa de Barcelona Ada Colau-- es remitir al Parlamento una ""Ley de Cambio Climático y Transición Energética"", con la que se busca alcanzar la meta de emisiones netas cero para 2050. Con ese objetivo se impulsará un sistema eléctrico 100 por ciento renovable, un parque automotor privado y de vehículos comerciales con emisiones cero, un sistema agrario neutro en emisiones y un sistema fiscal, presupuesto y plan de inversiones ""compatible con la necesaria descarbonización de la economía"". Además, el Poder Ejecutivo se compromete a, ""salvo casos justificados por razones sociales o tecnológicas"", no otorgar beneficios fiscales a productos energéticos de origen fósil, algo que denominó ""fiscalidad verde"".","['emergencia climática y ambiental', 'Ley de Cambio Climático y Transición Energética', 'compatible con la necesaria descarbonización de la economía', 'salvo casos justificados por razones sociales o tecnológicas', 'fiscalidad verde']"
2020-01-27 19:35:00,https://www.pagina12.com.ar/244207-gonzalo-jara-rescindio-su-contrato-con-estudiantes-de-la-pla,"El chileno Gonzalo Jara rescindió este lunes su contrato con Estudiantes de La Plata ante la falta de oportunidades, por lo que su vínculo con el club no se prolongará hasta el próximo 30 de junio, como estaba firmado.El jugador no fue parte de la lista de concentrados ante San Lorenzo a pesar de la falta de centrales por la ausencia de Nazareno Colombo, que es parte del Sub 23, dado que el único defensor que el entrenador Gabriel Milito llevó como relevo fue Mauricio Rosales, un lateral.Jara, de 34 años y que jugó 22 partidos desde que llegó en el mercado de pases del verano de 2019, perdió la titularidad tras la eliminación por Copa Argentina frente a Central Córdoba de Santiago del Estero y desde ahí no fue tenido en cuenta por Milito, ya sea por decisiones tácticas o por alguna lesión muscular que persiguió al internacional trasandino.Días atrás, el ex defensor del seleccionado de Chile declaró que en el país sólo jugaría en Estudiantes de La Plata. Tanto el DT como el jugador se encargaron de desmentir una mala relación, pero algo se quebró en aquella tarde contra los santiagueños y no se pudo recomponer.Jara tuvo una oportunidad en el inicio del mercado de pases para ir al fútbol mexicano, pero no hubo acuerdo en el monto de su salida, que finalmente se concretó por la resignación de un dinero que el futbolista aún debía percibir.",[]
2020-01-27 19:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243973-un-combate-al-terrorismo-hecho-a-medida-de-estados-unidos,"El secretario de Estado de EEUU, Mike Pompeo, lideró una Conferencia Contra el Terrorismo, en Bogotá, que debería encendernos todas las alarmas. No es un error decir que fue el canciller norteamericano y no el presidente colombiano Iván Duque quien comandó esa reunión.Pompeo, ex director de la CIA, halcón republicano y duro entre los duros, usó la cumbre del 20 al 23 de enero para enviar varios mensajes preocupantes. En pocas horas, confirmó el asesinato alevoso contra el general iraní Suleimaní; anunció “que está en marcha la estrategia para que Maduro se vaya” (o sea, un golpe de Estado contra el presidente elegido democráticamente por los venezolanos); conversó con la canciller golpista de Bolivia, Karen Longaric, sobre la colaboración norteamericana en las próximas elecciones del 3 de mayo (¿¡!?) y se privó de hacer cualquier alusión a las ejecuciones de defensores de los Derechos Humanos que por aquellas horas se sucedían en Colombia.  Sólo en lo que va del 2020 hubo 21 homicidios contra de líderes y liderezas sociales colombianos, un promedio de uno por día, según el Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz).El 21 de enero, mientras se desarrollaba la cumbre antiterrorista, cientos de miles de colombianos se volcaron a las calles de todo el país –en multitudinarias marchas que ellos llaman “paros nacionales”- para denunciar las acciones paramilitares y los asesinatos políticos entre otros reclamos. En este marco, ¿puede ser Colombia sede de un encuentro en defensa de los derechos humanos y por la seguridad?¿Puede combatir el terrorismo el autoproclamado Juan Guaidó luego de haberse sacado fotos con narcoparamilitares armados en la frontera entre Colombia y Venezuela?¿Puede ser Estados Unidos el patrocinador de una Conferencia Hemisférica de lucha contra el Terrorismo cuando su canciller desconoce las leyes internacionales y los pactos de humanidad al confesar el ataque contra Suleimani y, acto seguido, desafía las reglas de la democracia promoviendo un golpe de Estado en Venezuela e interviniendo en las elecciones de Bolivia? La respuesta es que, más allá de los títulos, la conferencia no se convocó para luchar contra el terrorismo ni a favor de los derechos humanos, sino para impulsar un plan de acción contra Venezuela e Irán y, lo más alarmante, comprometer a toda la región en una cruzada que no nos pertenece y que, muy probablemente, viole la ley.No permitamos un relanzamiento de la Doctrina de Seguridad en su versión 2.0. Si en el siglo pasado fue el “el peligro comunista” el justificativo que usó Washington para unificar bajo su mando las fuerzas represivas de nuestros países y garantizarse así la sumisión y el control de la región, hoy es el “peligro del terrorismo” el que se busca activar con los mismos fines. Por eso, en Bogotá, Pompeo denunció –aunque no hay ningún evidencia disponible ni documento que pruebe sus dichos- la presencia de Hezbollah en la región y la supuesta ayuda de Maduro a esa organización, así como “al ELN y a la disidencia de las FARC”. Los intentos de persecución a quienes no se alinean con los EE.UU. –hoy son Cuba, Nicaragua y Venezuela, mañana pueden ser otros- quedan claros en los 24 puntos del comunicado conjunto que lamentablemente Argentina firmó en Bogotá (México y Uruguay se mantuvieron sólo como observadores). Un par de ejemplos para reflexionar. En el punto 2 del comunicado los países se “comprometen a no dar refugio ni asilo a quienes financien el terrorismo o les presenten colaboración”. ¿En el mundo del “lawfare” podría Evo Morales llegar a ser acusado de colaborador del terrorismo? O en el punto 21, donde se promociona el equipamiento para control de fronteras, investigación e inteligencia. Casualidad o no, Israel, uno de los más conocidos fabricantes de esa tecnología, estaba en la cumbre.Desde el inicio del 2020, EE.UU. ha puesto el pie en el acelerador. Sabemos por qué. La pérdida de liderazgo global en momentos en que nuevos actores tallan en la escena internacional activa su reflejo más atávico: mantener el control férreo de un continente que, como en el pasado, sea la plataforma para la pelea hegemónica.Cuidado. Como ciudadanos debemos luchar para defender la región como zona de paz. Y quienes se sintieron suficientemente capaces y fuertes como ejercer puestos ejecutivos y legislativos, deben –sí o sí- lograr una inmediata integración regional soberana, la única que nos puede salvar. No podemos permitir que una vez más se nos priven de democracia y libertad.","['que está en marcha la estrategia para que Maduro se vaya', 'paros nacionales', 'el peligro comunista', 'peligro del terrorismo', 'al ELN y a la disidencia de las FARC', 'comprometen a no dar refugio ni asilo a quienes financien el terrorismo o les presenten colaboración', 'lawfare']"
2020-01-27 19:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243979-mujeres-gobernando-mas-de-cien-funcionarias-con-altos-cargos,"En las altas esferas de la política las mujeres oficialistas también se están organizando. Agrupadas originalmente con el objetivo de conocerse y tejer lazos, más de un centenar de funcionarias nacionales con altos cargos jerárquicos comenzaron a reunirse con el objetivo de modificar las lógicas del ejercicio de poder dentro del Estado. Ministras, secretarias y directoras nacionales dialogan e intercambian ideas para incorporar una perspectiva de género al diseño de las políticas públicas y facilitar la llegada de más mujeres a espacios de poder, así como para disputar las formas en las que este mismo poder es ejercido. Todo comenzó con el interés de conocerse, de buscar dónde estaban las otras funcionarias, de ubicarse en el mapa del Poder Ejecutivo y tejer vínculos entre sí. Especialmente a partir de la difusión de imágenes de reuniones de gobierno en las que aparecía Alberto Fernández en mesas compuestas mayoritariamente por hombres. Organizadas en un grupo de WhatsApp llamado ""Mujeres Gobernando"", decenas de funcionarias fueron sumándose y sumando a otras con el objetivo de intercambiar experiencias e impulsar una agenda de género que fuera transversal a todos los espacios que encabezan. El grupo está integrado por varias ministras del gabinete nacional - como Elizabeth Gómez Alcorta (Ministerio de Mujeres, Géneros y Diversidades), Vilma Ibarra (Secretaría Legal y Técnica), María Eugenia Bielsa (Ministerio de Desarrollo Territorial), Cecilia Todesca (Vicejefatura de Gobierno) -, así también como secretarias y subsecretarias de casi todos los ministerios. También hay titulares de importantes organismos, como Mercedes Marcó del Pont (AFIP), Malena Galmarini (AySA) y Victoria Donda (INADI). Desde el rango de ministras hasta de directoras nacionales, en total son más de 150 mujeres que ocupan altos espacios de poder, ""es decir aquellas que están encargadas de la formulación de las políticas públicas"", según indicaron las organizadoras del grupo. Hace una semana, una cincuentena de ellas se reunió por primera vez en un edificio anexo a la Jefatura de Gobierno y delinearon una política de acción con tres ejes claros.El primer eje tiene que ver con ""incorporar una perspectiva de género a las políticas públicas"", indicó una de las integrantes y organizadoras del grupo que forma parte del equipo de asesores de Alberto Fernández. El objetivo es que esta perspectiva sea transversal a todas lás áreas de gobierno, ya sea en materia tributaria, de política exterior o de Salud. La implementación de capacitaciones y cursos para los trabajadores del Estado, englobadas en la ""Ley Micaela"", obedece también a este propósito.El segundo eje tiene que ver con fomentar la paridad en los actos de gobierno. Uno de los principales problemas que las funcionarias observan es la ausencia de dirigentes mujeres en las reuniones de gabinete o en los encuentros con cámaras empresarias y sindicales. ""Hay que llevar a las compañeras a las mesas de toma de decisiones y que tengan acceso a posiciones de conducción"", indicaron funcionarias integrantes del grupo de ""Mujeres Gobernando"". Uno de las objetivos es, precisamente, impulsar protocolos que garanticen que haya presencia femenina en todos los actos oficiales que vaya a encabezar el presidente o algún miembro del gabinete. Uno de los disparadores de este reclamo fue la reproducción mediática de varias ""fotos no gratas"" de mesas de trabajo en las que ""de 48 personas, 46 son varones"". Una de las primeras en hacer un reclamo público sobre este tema fue la secretaria Legal y Técnica, Vilma Ibarra, cuando utilizó su cuenta de Twitter para denunciar la escasa presencia de mujeres en la reunión encabezaba por Alberto Fernández a fines de diciembre que terminó con la firma del ""Compromiso argentino por el desarrollo y la solidaridad"". ""Para poner a la Argentina de pie somos imprescindibles las mujeres. Las distintas representaciones de la sociedad deben asumir que las mujeres somos una enorme parte del trabajo argentino, de la creación, del esfuerzo, de la solidaridad y también de las soluciones"", tuiteó Ibarra, junto a una foto del encuentro en el que son casi todos hombres y el hashtag ""#EsConTodas"".El tercer (y más importante) eje consiste en ""transformar el rol masculino del ejercicio de poder"". ""El objetivo no es sólo que las mujeres accedan a cargos de poder, ni visibilizar esa llegada, ni siquiera es sólo colocar una perspectiva de género a las políticas que formulemos. Lo que queremos también es modificar la manera misma en la que se ejerce el poder"", declaró una de las integrantes del grupo. Según comentaron todas las funcionarias que dialogaron con Página 12, resulta ""muy difícil"" que las mujeres puedan o quieran acceder a cargos de conducción política si eso implica ""reventar la vida privada"". ""El varón esta siempre autorizado a colocar el mundo de lo público por encima del mundo de lo privado, porque ese es el rol que el patriarcado le ha entregado históricamente. Así que si armás una reunión a las 8 de la noche difícilmente el hombre diga 'no puedo porque tengo que ir a casa a hacer la comida'”, denunciaron las integrantes y agregaron: ""Si pueden hacer estas cosas es porque ahí detrás hay otra persona que se hace cargo, que es una mujer"".En este sentido, el reclamo por una mayor conciliación laboral respecto a los horarios es un eje que atraviesa a todas a las funcionarias. Y es que ""Mujeres Gobernando"" es un grupo muy numeroso de dirigentes políticas que, si bien está compuesto por varias referentes feministas, no es homogéneo en su interior. Las mujeres que lo integran provienen de diferentes espacios de poder: movimientos sociales, sindicatos, administraciones públicas provinciales, el mundo empresario. Ni siquiera se podría afirmar que estén todas a favor de la legalización del aborto (aunque sí la amplia mayoría). No es la militancia feminista lo que las aúna, si no una serie de experiencias compartidas en calidad de ""mujeres funcionarias"" (entre las que se encuentra, de manera muy visible, la tensión que se genera entre la esfera pública con la privada).""La base de todo esto fue la discusión por la presencia de mujeres en el gabinete y en los lugares en general donde se toman decisiones. A mi lo que me impulsó fue el interés de conocer a mis pares, es decir a todas las otras mujeres que trabajan en el gabinete del Poder Ejecutivo Nacional, porque me parecía que desarrollar relaciones de confianza hacía mucho al laburo cotidiano"", cuenta la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca, quien advierte que ella tampoco ""es muy activa"" en el grupo. Todesca, sin embargo, también identifica que uno de las mayores trabas a la hora de acceder a los ""lugares de privilegio"" que ellas ""tuvieron la suerte"" de ocupar se origina, precisamente, en las reglas de juego de la política que ""al fin y al cabo, las ponen los hombres"". ""No todas pueden reunirse todos los días desde las 8 de la mañana hasta las 11 de la noche. Para las que tenemos familia, eso supone que tiene que haber alguien más que se ocupe de todo lo familiar que no seas vos"", coincide.Por este motivo, la mayoría de las integrantes insiste en que resulta imprescindible modificar ""el ejercicio de poder en las posiciones de elite, las cuales están pensadas en función de que han sido ejercidas mayoritariamente por hombres durante muchos años"". Estos reclamos, tal como ellas mismas reconocen, pueden llegar a generar cierta ""incomodidad"" entre sus pares masculinos: ""No es gratuito disputar ciertos privilegios, va a haber reacción del otro lado. Los privilegios que tienen los hombres son socialmente construidos, pero los tienen muy naturalizados"", explica la secretaria de Coordinación Militar en Emergencias del Ministerio de Defensa, Ines Barboza. ""Va a ser incómodo. De la misma manera que es incómodo para los sindicatos y es incómodo en los grupos empresarios"", afirma Barboza.A pesar de los cuestionamientos, la funcionarias albertistas de ""Mujeres Gobernando"" advierten que la creación del grupo fue sólo posible ""porque hay un gobierno nacional que habilitó la perspectiva de género como una política de Estado"". En este sentido, las funcionarias sostienen que el contexto político - marcado por la lucha ""del movimiento de mujeres organizado"" y la promulgación de varias políticas de género desde el gobierno - ""habilitaron"" la formación del grupo: ""La creación del Ministerio de la Mujer, la implementación de la Ley Micaela, el consejo de asesores con Dora Barrancos: es un momento de cambio. Y ahora nosotras le sumamos la profundización del debate sobre cómo modificar la configuración histórica de los lugares de poder"". Informe: María Cafferata.","['Mujeres Gobernando', 'es decir aquellas que están encargadas de la formulación de las políticas públicas', 'incorporar una perspectiva de género a las políticas públicas', 'Ley Micaela', 'Hay que llevar a las compañeras a las mesas de toma de decisiones y que tengan acceso a posiciones de conducción', 'Mujeres Gobernando', 'fotos no gratas', 'de 48 personas, 46 son varones', 'Compromiso argentino por el desarrollo y la solidaridad', 'Para poner a la Argentina de pie somos imprescindibles las mujeres. Las distintas representaciones de la sociedad deben asumir que las mujeres somos una enorme parte del trabajo argentino, de la creación, del esfuerzo, de la solidaridad y también de las soluciones', '#EsConTodas', 'transformar el rol masculino del ejercicio de poder', 'El objetivo no es sólo que las mujeres accedan a cargos de poder, ni visibilizar esa llegada, ni siquiera es sólo colocar una perspectiva de género a las políticas que formulemos. Lo que queremos también es modificar la manera misma en la que se ejerce el poder', 'muy difícil', 'reventar la vida privada', ""El varón esta siempre autorizado a colocar el mundo de lo público por encima del mundo de lo privado, porque ese es el rol que el patriarcado le ha entregado históricamente. Así que si armás una reunión a las 8 de la noche difícilmente el hombre diga 'no puedo porque tengo que ir a casa a hacer la comida'"", 'Si pueden hacer estas cosas es porque ahí detrás hay otra persona que se hace cargo, que es una mujer', 'Mujeres Gobernando', 'mujeres funcionarias', 'La base de todo esto fue la discusión por la presencia de mujeres en el gabinete y en los lugares en general donde se toman decisiones. A mi lo que me impulsó fue el interés de conocer a mis pares, es decir a todas las otras mujeres que trabajan en el gabinete del Poder Ejecutivo Nacional, porque me parecía que desarrollar relaciones de confianza hacía mucho al laburo cotidiano', 'es muy activa', 'lugares de privilegio', 'tuvieron la suerte', 'al fin y al cabo, las ponen los hombres', 'No todas pueden reunirse todos los días desde las 8 de la mañana hasta las 11 de la noche. Para las que tenemos familia, eso supone que tiene que haber alguien más que se ocupe de todo lo familiar que no seas vos', 'el ejercicio de poder en las posiciones de elite, las cuales están pensadas en función de que han sido ejercidas mayoritariamente por hombres durante muchos años', 'incomodidad', 'No es gratuito disputar ciertos privilegios, va a haber reacción del otro lado. Los privilegios que tienen los hombres son socialmente construidos, pero los tienen muy naturalizados', 'Va a ser incómodo. De la misma manera que es incómodo para los sindicatos y es incómodo en los grupos empresarios', 'Mujeres Gobernando', 'porque hay un gobierno nacional que habilitó la perspectiva de género como una política de Estado', 'del movimiento de mujeres organizado', 'habilitaron', 'La creación del Ministerio de la Mujer, la implementación de la Ley Micaela, el consejo de asesores con Dora Barrancos: es un momento de cambio. Y ahora nosotras le sumamos la profundización del debate sobre cómo modificar la configuración histórica de los lugares de poder']"
2020-01-27 19:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244012-ya-son-44-los-muertos-por-las-lluvias-en-brasil,"El número de muertos por las fuertes lluvias que castigan desde el jueves el estado brasileño de Minas Gerais se elevó a 44 mientras que los evacuados son 13.887, en tanto las autoridades declararon el estado de emergencia en 99 ciudades, informaron este domingo fuentes oficiales.Según el boletín divulgado al comienzo de la noche de este domingo por la Defensa Civil de Minas Gerais, el segundo estado más poblado de Brasil, la cifra de muertos se elevó desde las 38 reportadas en la mañana hasta 44 contabilizadas al final del día.Esa cifra puede crecer debido a que los socorristas aún buscan a 19 personas reportadas como desaparecidas y que estaban en viviendas sepultadas por deslizamientos de tierras, y a que en los hospitales permanecen internadas otras 12 con diferentes heridas, algunos en estado grave.Según el último balance de la Defensa Civil, además de los casi 14.000 evacuados por estar ubicados en áreas de deslizamientos o inundaciones, otros 3.354 tuvieron que ser recibidos en alojamientos improvisados en gimnasios y escuelas públicas, reportó la agencia EFE.La tragedia provocada por los temporales obligó al Gobierno regional a el declarar estado de emergencia en 99 ciudades afectadas por las lluvias en Minas Gerais y al Gobierno federal de Brasil a anunciar que desembolsará ayudas por 90 millones de reales (unos 21,4 millones de dólares).En la mañana de este domingo la gobernación había declarado situación de emergencia en 47 municipios pero en la tarde otros 52 fueron incluidos en la lista de los que requieren ayuda urgente y pueden recibir recursos públicos para atender la tragedia sin necesidad de abrir licitaciones.Los temporales castigaron especialmente la ciudad de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, y los municipios que integran su región metropolitana, en donde se registraron la mayoría de las muertes.Las lluvias que cayeron el viernes en Belo Horizonte fueron récord, con 171,8 milímetros de agua acumulada en 24 horas, el mayor volumen registrado en un día desde que el Instituto Nacional de Meteorología comenzó las mediciones pluviométricas hace 110 años.El coordinador adjunto de la Defensa Civil de Minas Gerais, teniente coronel Flavio Godinho, advirtió que, pese a que las lluvias perdieron intensidad este domingo y a que se prevé que se reduzcan también mañana, están previstas nuevas precipitaciones de gran intensidad a partir del martes.",[]
2020-01-27 19:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244005-crimen-de-villa-gesell-una-guerra-de-pintadas-y-despintadas-,"Desde Villa GesellDesde el lunes 20 por la noche, cuando se realizó la primera protesta de vecinos de esta ciudad frente al boliche Le Brique por el asesinato de Fernando Báez Sosa, un grupo de mujeres sigue realizando una vigilia nocturna. Las organizadoras están reuniendo firmas para hacer una presentación ante el Concejo Deliberante, para que el local “sea clausurado en forma definitiva”. En la madrugada de este sábado, un grupo de policías uniformados fueron a tomarle fotografías a las personas que se reúnen allí cada noche y se produjeron fuertes discusiones. “Ustedes que no hicieron nada para salvar la vida de Fernando ahora nos vienen a sacar fotos a nosotras como si fuéramos delincuentes”, les manifestó Nélida, una de las organizadoras, al oficial a cargo del procedimiento. El policía le contestó que esta allí “por orden de mis superiores” y en algún momento hasta pidió disculpas por la intromisión. De todos modos, ya le habían sacado fotos a los presentes y a las leyendas que escribe la gente en las paredes del boliche y que cada día, desde el lunes pasado, son borradas por personal de Le Brique. Además de las firmas, se invita a quienes pasan por el lugar a escribir frases alusivas al hecho, pidiendo justicia o expresando solidaridad con la familia de Fernando. Cada noche, hasta antes del amanecer, el frente del boliche queda cubierto de leyendas escritas con tizas de trazo grueso, bien rotundas, de color blanco, sobre las paredes gris topo. A media mañana, apenas unas horas después, todo lo que se escribió a la noche es borrado y el frente del local vuelve a quedar espléndido, como si nada hubiera pasado. Al día siguiente vuelven los “escraches” con los escritos a mano por lugareños y turistas, que este sábado fueron “escrachados” por policías disfrazados de reporteros gráficos, pero con el uniforme reglamentario de la Policía Bonaerense. “Es una vergüenza lo que están haciendo, en vez de apoyarnos por pedir justicia, la policía defiende los intereses de los dueños del boliche”, le dijo a este diario Sabrina, otra de las organizadoras. “Los mensajes de la gente, los pedidos de justicia, el repudio a lo que nos pasó a todos en Villa Gesell, son borrados por manos anónimas, las mismas que arrancaron la faja de clausura” horas después del operativo encabezado el jueves a la madrugada por el ministro de Seguridad de la provincia, Sergio Berni. Sabrina, que junto con Nélida, las dos vecinas históricas de Gesell, le dijeron a Página|12 que van a seguir “hasta que los concejales dispongan el cierre definitivo de Le Brique”. A pesar del esfuerzo y de las medidas oficiales, el boliche cada mañana queda sin rastros del repudio nocturno. Sólo falta que abriera las puertas, ante la ausencia de las fajas de clausura, que sí están pegadas –aunque rotas— en “la tienda de licores”, como se promociona el despacho de bebidas llamado Fullescabio, en Paseo 105 y avenida 3, pleno centro de Gesell, también clausurada por Berni. Sabrina explicó que las integrantes del grupo son “mamás, ciudadanas de Gesell y por respeto a Fernando y a su familia, cuando se hizo la primera marcha, el lunes pasado a las nueve de la noche, tomamos la decisión de quedarnos más allá de las doce de la noche, para que este boliche no pueda abrir sus puertas, con clausura o sin clausura”.Sabrina recalcó que “como madres y padres sentimos que acá hubo una responsabilidad innegable de los dueños del boliche, más allá de la detención de los autores del crimen”.Sobre las fajas de clausura, arrancadas poco después del operativo, dijo que el jueves se quedaron “hasta las seis de la mañana y vimos cómo las sacaban personas que no podemos identificar por nombre, pero que sin duda son personal de seguridad del boliche”, Consideró, al borde del llanto, que “es una barbaridad la actitud de esta gente, que sigue faltándole el respeto a Fernando y a su familia y lo que queremos es que la faja de clausura siga allí para toda la vida. Para eso vamos a seguir juntando firmas y vamos a presentarnos ante el Concejo Deliberante”.Insistió en que la iniciativa “es para apoyar a la familia de Fernando, porque aunque no podamos devolverle a su hijo, como ciudadanos de Gesell nos sentimos dolidos por lo que le pasa a esa mamá que mandó a su hijo a veranear y se lo devolvieron en un cajón”. Los jóvenes que a la madrugada caminan por la avenida 3, firman el petitorio y dejan sus mensajes, luego prolijamente borrados: “Justicia por Fer”, “Chetitos violentos y machistas”, “Solidaridad con la familia de Fer”, “San Juan está con vos Fernando”, “Pedimos justicia por este crimen horrible”, “Los chetos se creen dueños de la vida de los pobres”, “Cadena perpetua para los asesinos de Fernando”. Un par de chicos, oriundos del Gran Buenos Aires, discuten sobre cómo adherir y luego de un breve “Justicia por Fer”, replican una vieja consigna nacida en sus barrios humildes: “La policía mata, cuando mata, y cuando no hace nada por defendernos”, Los vecinos de Gesell reprochan la ausencia total de uniformados la noche del crimen. ","['sea clausurado en forma definitiva', 'Ustedes que no hicieron nada para salvar la vida de Fernando ahora nos vienen a sacar fotos a nosotras como si fuéramos delincuentes', 'por orden de mis superiores', 'escraches', 'escrachados', 'Es una vergüenza lo que están haciendo, en vez de apoyarnos por pedir justicia, la policía defiende los intereses de los dueños del boliche', 'Los mensajes de la gente, los pedidos de justicia, el repudio a lo que nos pasó a todos en Villa Gesell, son borrados por manos anónimas, las mismas que arrancaron la faja de clausura', 'hasta que los concejales dispongan el cierre definitivo de Le Brique', 'la tienda de licores', 'mamás, ciudadanas de Gesell y por respeto a Fernando y a su familia, cuando se hizo la primera marcha, el lunes pasado a las nueve de la noche, tomamos la decisión de quedarnos más allá de las doce de la noche, para que este boliche no pueda abrir sus puertas, con clausura o sin clausura', 'como madres y padres sentimos que acá hubo una responsabilidad innegable de los dueños del boliche, más allá de la detención de los autores del crimen', 'hasta las seis de la mañana y vimos cómo las sacaban personas que no podemos identificar por nombre, pero que sin duda son personal de seguridad del boliche', 'es una barbaridad la actitud de esta gente, que sigue faltándole el respeto a Fernando y a su familia y lo que queremos es que la faja de clausura siga allí para toda la vida. Para eso vamos a seguir juntando firmas y vamos a presentarnos ante el Concejo Deliberante', 'es para apoyar a la familia de Fernando, porque aunque no podamos devolverle a su hijo, como ciudadanos de Gesell nos sentimos dolidos por lo que le pasa a esa mamá que mandó a su hijo a veranear y se lo devolvieron en un cajón', 'Justicia por Fer', 'Chetitos violentos y machistas', 'Solidaridad con la familia de Fer', 'San Juan está con vos Fernando', 'Pedimos justicia por este crimen horrible', 'Los chetos se creen dueños de la vida de los pobres', 'Cadena perpetua para los asesinos de Fernando', 'Justicia por Fer', 'La policía mata, cuando mata, y cuando no hace nada por defendernos']"
2020-01-27 19:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244015-duran-barba-dijo-que-cristina-fernandez-es-la-mujer-mas-bril,"El consultor Jaime Durán Barba consideró que Mauricio Macri “ya fue” y aseguró que “nunca” le recomendó al ex presidente polarizar con Cristina Fernández de Kirchner, a la que calificó como “la mujer más brillante de la historia argentina”. En una entrevista, el ecuatoriano se despachó con una serie de consideraciones entre el sinceramiento y la provocación. Señaló que para Macri lo ideal hubiera sido confrontar con Roberto Lavagna, pero nunca con ella que “era la dirigente de la oposición más popular y poderosa” . “Cristina ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz y no es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores”, remarcó. . Durán Barba aseguró también que él se opuso al ajuste. Si bien se describió como una persona que no sabe nada de economía, dijo que estuvo en contra de implementarlo porque consideraba que iba a “costarles el gobierno”.“Cuando subimos al gobierno, Melconian presentó el plan de ajuste total. “Aquí ajustamos todo, bajamos los salarios a la mitad, botamos a los tipos del seguro social y la Argentina funciona”. ¡Claro! ¡Funciona sin nosotros! ¡Nos botan por la ventana al mes! Me opuse a muerte. Por eso Melconian también me tiene bronca”, dijo.  Las declaraciones fueron parte de un reportaje realizado por el periodista Diego Genoud para Letra P, tras regresar a Buenos Aires, que Durán Barba dice no va a abandonar. En estos días, con todo, viajó para acordar con una editorial la publicación de un libro de su autoría sobre la historia del macrismo, fuerza política que llegó al poder por sus oficios. El consultor le dió pocas chances a que Macri puede regresar a la política, aunque indicó que si se considera la hecatombe económica que hubo”, el ex presidente “tuvo un resultado electoral muy bueno”.  También admitió que haber subvalorado la capacidad de resistencia a las políticas de Cambiemos, que atribuyó sin mayor detalle a “la gran corriente conservadora” que maneja “los sindicatos, los piqueteros” y a parte de “la iglesia”. “Ellos querían derribar a Macri desde el primer día. Tenían todo el juego del helicóptero. Macri hizo la reforma previsional, toneladas de piedra, parecía que se acababa el mundo”. El ecuatoriano le atribuyó a Cristina Kichner “la orientación de esos grupos”, y sostuvo que por eso él recomendaba “hacer un pacto nacional”.  En cambio, agregó, dentro de Cambiemos “algunos” planteaban una estrategia bien distinta: según Durán Barba, había quienes proponían “‘ampliemos la base del gobierno, nos conseguimos cuatro peronistas más, metemos presa a Cristina, destruímos al peronismo y cambiamos el país’”. “Había un ambiente de ese estilo”, remarcó, para el que “ampliar la base política nunca significó dialogar con Cristina” sino “comprar cuatro diputados más y hacer mayoría”. En esta postura puso al ex titular de la Cámara de Diputados, Emilio Monzó.  “Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo. Pero no es un país normal este, es corporativista y hay corporaciones con enormes intereses: sindicatos, empresas, la iglesia, organizaciones que tienen negocios”, argumentó. ","['ya fue', 'nunca', 'la mujer más brillante de la historia argentina', 'era la dirigente de la oposición más popular y poderosa', 'Cristina ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz y no es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores', 'costarles el gobierno', 'Aquí ajustamos todo, bajamos los salarios a la mitad, botamos a los tipos del seguro social y la Argentina funciona', ', el ex presidente ', '.  También admitió que haber subvalorado la capacidad de resistencia a las políticas de Cambiemos, que atribuyó sin mayor detalle a ', ' que maneja ', ' y a parte de ', '. ', '. El ecuatoriano le atribuyó a Cristina Kichner ', ', y sostuvo que por eso él recomendaba ', '.  En cambio, agregó, dentro de Cambiemos ', ' planteaban una estrategia bien distinta: según Durán Barba, había quienes proponían ', '. ', ', remarcó, para el que ', ' sino ', '. En esta postura puso al ex titular de la Cámara de Diputados, Emilio Monzó.  ']"
2020-01-27 19:24:00,https://www.pagina12.com.ar/244201-sube-la-presion-por-el-dolar,"El dólar volvió a mostrar cierta tensión en el mercado interno. Se realizó una venta de casi 150 millones de dólares de reservas del Banco Central para contener el avance del precio de la divisa. El tipo de cambio mayorista terminó con un alza de 8 centavos ubicándose en 60,17 pesos. Fue el nivel más elevado desde agosto.  Las presiones cambiarias ocurrieron en una jornada de fuerte volatilidad global. Se destacó el efecto de la salida de capitales de países emergentes ante la incertidumbre en China. La autoridad monetaria se mantuvo firme para contener saltos del dólar y seguir en la senda de recuperación de la estabilidad cambiaria iniciada desde diciembre.  La cotización de los tipos de cambio financiero registraron un alza de más del 1 por ciento. El tipo de cambio contado con liquidación finalizó en 84,17 pesos, al tiempo que el dólar bolsa (o mep) terminó la jornada en 82,07 pesos. El dólar solidario, la cotización oficial más el 30 por ciento de impuestos, terminó en 81,90 pesos.  Algunos inversores empezaron a hacer un mini rulo financiero para aprovechar esta diferencia de cotización. Se compra los dólares por debajo de 82 pesos y luego se los vende en la bola por encima de ese valor. Las posibilidades de ganancias de todas formas son limitadas ya que sólo se pueden comprar 200 dólares por individuo. Lasreservas internacionales mientras tanto se ubicaron en 45.156 millones dedólares y registraron una baja de 85 millones respecto del viernes. La tasa deinterés de las Leliq se mantuvo en 50 por ciento.",[]
2020-01-27 19:17:00,https://www.pagina12.com.ar/244198-me-dolio-empatar-pero-ya-estoy-de-pie-afirmo-russo,"La palabra de Miguel Angel Russo, el día después de su debut en el banco de Boca Juniors tras el empate sin goles ante Independiente, no se hizo esperar. El nuevo director técnico del equipo de la Ribera señaló que le dolió empatar, pero ya está ""de pie"" y también le dedicó unas palabras, entre duras y motivadoras, al mediocampista Eduardo Salvio, al señalar que estuvo ""con la cabeza gacha"" en el encuentro de reanudación de la Superliga, aunque se mostró muy confiado en su potencial futbolístico.""Todos esperamos mucho más de él (por Salvio). Ayer estaba con la cabeza gacha... El futbolista sabe de su potencial y lo que puede dar. Necesita jugar y sumar minutos"", expresó Russo en una entrevista con Fox Sports ante la consulta sobre el ex futbolista de Lanús. El entrenador no quiso dejar pasar el concepto de la ""cabeza gacha"" y remarcó que en Boca ""no se puede"" estar así.Respecto del resultado, el conductor aseguró que ya está focalizado, con optimismo, en los seis partidos que quedan. ""Me dolió empatar, pero ya estoy de pie. Por eso insisto en que vamos por el torneo. Es muy importante para nosotros. Nos toca correr de atrás, pero todavía hay 18 puntos en juego y estará en nosotros encontrar la forma"", reflexionó.El experimentado DT destacó que el equipo demostró estar ""bien anímicamente"" y valoró la labor ante la expulsión temprana de Carlos Izquierdoz. Durante la charla, Russo deslizó otras ideas futbolísticas puntuales, sobre la posición de Carlos Tevez y la consideración que tiene del colombiano Sebastián Villa y de Emanuel Reynoso. ""Yo creo que la posición de Tevez es de nueve"", precisó, a la vez que aclaró que confía en las condiciones de Villa y que Reynoso debe ""madurar futbolísticamente"".Más allá de las palabras, el plantel xeneize retornará este martes a la actividad con la mente puesta en recuperarse tras la igualdad sin tantos ante Independiente. Su próximo compromiso de la Superliga será el domingo ante Talleres de Córdoba, en el estadio Mario Alberto Kempes.","['de pie', 'con la cabeza gacha', 'Todos esperamos mucho más de él (por Salvio). Ayer estaba con la cabeza gacha... El futbolista sabe de su potencial y lo que puede dar. Necesita jugar y sumar minutos', 'cabeza gacha', 'no se puede', 'Me dolió empatar, pero ya estoy de pie. Por eso insisto en que vamos por el torneo. Es muy importante para nosotros. Nos toca correr de atrás, pero todavía hay 18 puntos en juego y estará en nosotros encontrar la forma', 'bien anímicamente', 'Yo creo que la posición de Tevez es de nueve', 'madurar futbolísticamente']"
2020-01-27 19:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243845-lula-da-silva-hay-que-seguir-peleando-por-la-democracia,"Desde San Pablo. Luiz Inácio Lula da Silva lleva poco más de dos meses en libertad, luego de los 580 días de prisión que le impidieron candidatearse en los comicios de 2018 vencidos por Jair Bolsonaro. La cárcel no lo amilanó. ""No puedo tener miedo"" , aseguró durante esta entrevista, la primera dada a un medio argentino luego de dejar la Superintendencia de la Policía Federal en Curitiba. ""Hay que continuar batallando para reconquistar la democracia en Brasil"". Se avecinan combates políticos contra la ""derecha fascista"", avisa.Luce bien humorado con una corbata de rayas oblicuas predominantemente verdes y amarillas, los colores de la bandera que por ello simbolizan la ""defensa de la soberanía"" comenta antes de iniciarse la grabación. Dice que no volverá a pelear por la presidencia, pero luego de una repregunta admite la posibilidad de hacerlo en 2022 . ""Hay que prepararse para volver al poder"".Como Brasil comienza a funcionar sólo después del Carnaval, que será a fines de febrero, Lula se apresta a recorrer el país a partir de marzo, haciendo campaña con vistas a las elecciones municipales de octubre , un test para medir la popularidad del actual mandatario al cumplir la mitad de su gestión y la fuerza de la oposición así como su capacidad de presentarse unida.""Adoro vivir, estoy de novio, me voy a casar"" con la socióloga Rosangela Silva, anuncia el expresidente con gesto expansivo. Ambos se fueron a almorzar después del reportaje realizado el miércoles pasado en el directorio nacional del Partido de los Trabajadores, en el centro de San Pablo, a pocas cuadras de la Plaza da Se, escenario de los multitudinarios actos por elecciones directas realizados en los años 80, en las postrimerías de la dictadura. Lula como jefe del recién nacido PT - fundado en 1980 - fue protagonista de esa pelea contra los militares, y antes, siendo dirigente sindical, había comandado las huelgas en el cordón industrial paulista.Fue preso político dos veces, la primera en 1980 cuando gobernaba el general Joao Bapitsta Figueiredo – venerado por Bolsonaro – y en 2018 bajo la administración del golpista de Michel Temer, como consecuencia de una sentencia imaginativa del entonces juez Sergio Moro.Difícil encontrar en el Brasil contemporáneo otra biografía como la de este líder descomunal de 74 años.Si hubiera que describir los tonos de sus respuestas a lo largo de un encuentro que duró 1 hora y 13 minutos - incluyendo una conversación informal - se puede decir que cuando habló de Bolsonaro lo hizo con indignación pero quizá se irritó aún más al referirse al ministro de justicia Moro. El mentor de causa Lava Jato ""es un mentiroso"" al que desafía ""a que presente una única prueba contra de mí"" .Sostiene que Bolsonaro y Moro sufrieron un revés político cuando recuperó la libertad y no descarta que lo vuelvan a encarcelar valiéndose de algún pretexto jurídico.En contraste el ex tornero mecánico cambia de tono cuando el tema es Argentina a donde espera viajar próximamente.""Estoy esperando que ahora, a partir de la victoria de Fernández y Cristina, nosotros en Brasil podamos retomar el gusto por la democracia, el gusto por la libertad, el gusto por la inclusión social por lo que tanto luchamos durante los gobiernos del PT. Creo que Fernández sabe perfectamente bien que no hay otra alternativa que poner un freno a lo que hizo Macri, la dependencia del FMI nunca fue buena para ningún país de América Latina , es preciso reconstruir la economía argentina a partir del crecimiento, de políticas de transferencia de renta, de la inclusión de los más pobres, cuando los más pobres participan en la economía, ésta se mueve, genera más empleo y renta"".""Argentina tiene que dejar claro que tiene el compromiso de pagar la deuda dejada por Macri pero que no se puede llevar al pueblo al sacrificio, el FMI tiene más condiciones de esperar que el pueblo pobre, que tenga paciencia. ¿El FMI no tuvo paciencia con EEUU, con Alemania, por qué no va a tenerla con Argentina?""""En suma soy muy optimista con la toma de posesión de Fernández y de Cristina, claro que va a demorar un tiempo hasta que la situación se concerte , esto no ocurrirá ni mañana ni pasado mañana, esto lleva un tiempo. Pero es necesario hablar con el pueblo para mostrarle el maleficio, el perjuicio que significó Macri"".Durante la conversación Lula a menudo estableció paralelos entre Brasil y Argentina, mencionó las similitudes entre los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner con los tres mandatos y medio del del PT (el cuarto trunco por el golpe contra Dilma), y las semejanzas entre Macri y Bolsonaro, tanto en el plano económico como el alineamiento con Estados Unidos.""¿Se acuerda de cuando llegó Macri y parecía que los norteamericanos iban a ayudar ?. Y al final no pasó nada. Estados Unidos no ayuda a ningún país latinoamericano, lo que ellos hacen es incentivar los golpes de Estado. Si lográramos unir a América Latina tendremos un bloque fuerte, pero lamentablemente murió Kirchner, murió Chávez. Los americanos primero piensan en los americanos nunca van a pensar en Brasil, ellos no toman en serio a ningún país de América Latina, Bolsonaro tendría que saberlo "".""Tengo orgullo de haber dicho no al ALCA junto a Kirchner frente a George Bush en Mar del Plata en 2005 yo ya decía en la campaña presidencial de 2002 que si ganaba íbamos a refutar el acuerdo con el Alca y fortalecer el Mercosur"".- Usted mencionó hoy más de una vez la idea de soberanía. En el caso de Bolsonaro se trata de un exmilitar que habla del himno, la bandera pero su política contradice ese discurso soberanista.- Bolsonaro dejó de ser militar cuando fue expulsado del Ejército (años 80), él hizo una carrera política con 28 años en el Congreso, y ahora trajo muchos militares a su gobierno. No defiende la soberanía, hace la venia ante la bandera norteamericana; soberanía significa defender al pueblo, defender la ciencia y la tecnología, defender el empleo, la floresta, las aguas. Bolsonaro está preocupado en agradar al presidente Trump, Carlos Menem también pensaba así , Fernando Henrique lo mismo. Bolsonaro tiene que aprender que los americanos lo van a respetar cuando él respete los intereses de nuestra patria. Pero mientras continúe con esta política de lame botas nadie lo va a respetar. Con Bolsonaro Brasil dejó de ser un protagonista internacional.- ¿Cuál es su estrategia frente a los comicios de octubre a mitad del mandato bolsonarista?- La estrategia la define el PT que va a escoger los candidatos a intendente, los partidos aliados y a partir de allì comenzaré a viajar , voy a recorrer las ciudades para defender a los gobiernos del PT denunciando la política del gobierno de Bolsonaro , la pobreza que está tomando cuenta de Brasil, y al mismo tiempo intentar que el pueblo comprensa la necesidad de elegir intendentes comprometidos con la mejora de su calidad de vida._ Algunos proponen un frente amplio de izquierda y otros un fente que incluya partidos conservadores.- Es posible construir un frente más amplio o menos amplio de acuerdo con el tema . Se puede juntar gente de derecha en la defensa de los derechos humanos o de la democracia, pero cuando se discute un programa de gobierno se cierra un poco el espectro porque es necesario acordar con personas que piensen más o menos parecido dentro de la izquierda, con partidos como el PT, el PCdo B, el Partido Socialista Brasileño, sectores del Partido Democrático Trabalhista (que llevó a Ciro Gomes como candidato en 2018).Nosotros ya hicimos alianzas electorales de ese tipo en 1989, 1994, 1998, 2002, 2006, 2014 y en 2018. Creo que ese tipo de alianza va a ocurrir en las próximas elecciones. Lamentablemente Brasil no tiene un partido de centro, porque el partido que era de centro era el PSDB de Fernando Henrique Cardoso, que se acabó, creo que las elecciones van a ser una disputa entre sectores de izquierda contra sectores de derecha, y ahora hablamos de una derecha fascista liderada por Bolsonaro.- Usted fue proscripto en 2018, ¿esas elecciones fueron legítimas?- No.En realidad la campaña fue una gran mentira porque todo el tiempo los medios de comunicación, sobre todo la red Globo, atacó al PT.Tuvimos todo el poder del ministerio público y la causa Lava Jato y sectores del Poder Judicial haciendo política contra nosotros, intentando que el PT no continuara con su cuarto mandato que era el de Dilma (derrocada en 2016). Esto afectó mucho porque cada semana había una denuncia todo esto favoreció a Bolsonaro, en esa época se decía que elecciones sin Lula eran un fraude, y la verdad es que fueron un gran fraude , una gran mentira Fernando Haddad (del PT) tuvo un papel excepcional , fue un candidato de mucha calidad, un hombre muy honrado pero no fue posible ganar.. ¿Cómo repercutió su excarcelación en el gobierno ?- Creo que ellos no querían que yo saliera de la cárcel, pero es que a pesar de estar preso realicé una actividad política muy importante desde la prisión debido a la solidaridad del pueblo brasileño, el pueblo fue extraordinario tuvimos la vigilia de 580 días también hubo la solidaridad de diputados (brasileños) , de intelectuales europeos, diputados europeos, de jueces europeos , la visita del hoy presidente Alberto Fernández, la visita del compañero Noam Chomsky, de Baltazar Garzón y otras personalidades como el compañero Rodríguez Zapatero, Ernesto Samper que en la época era coordinador de Unasur, diputados del Partido Demócrata estadounidense, franceses, alemanes, italianos. Esa solidaridad hizo que el presidente Bolsonaro y el ministro Moro comenzaran a inquietarse.- ¿Teme ser preso nuevamente?- Ya viví mucho, nací pobre, pasé muchas privaciones, soy muy agradecido a Dios porque fue muy generoso conmigo por haber llegado a donde llegué, llegué a ser el presidente más popular de la historia de Brasil, no tengo nada que temer, no va a ser la prisión la que me de miedo tengo la cabeza erguida no me preocupa si ellos quieren detenerme o no. Yo quiero vivir en libertad, tengo derecho a vivir en libertad yo los desafío a ellos desafío a Moro a mostrar una única prueba contra mí, que muestre un real de mi patrimonio que no sea producto de mi trabajo, cuando se tiene la verdad dentro de uno nada da miedo ya probé mi inocencia.- ¿Debemos descartar que usted dispute un tercer mandato en 2022 ?– Es difícil , ya fui dos veces presidente, cuando lleguemos a 2022 (elecciones presidenciales) tendré 77 años, creo que podemos tener un candidato mucho más joven , tenemos a Fernando Haddad que es más joven, tenemos otros cuadros importantes tanto en el PT como fuera del PT. Para que yo sea candidato tendría que haber una situación irreversible, que se demuestre que soy la única persona capaz ganar, capaz de derrotar a la derecha, pero vamos a trabajar para encontrar personas más jóvenes que yo y con más vigor físico para hacer que Brasil mejore. – Entonces, existe la posibilidad de su candidatura.- En política uno nunca que dice que algo es imposible, ser candidato nunca depende de uno. Si uno es parte de un partido político no es uno el que decide. Muchas veces uno no tiene voluntad de ser pero pero el partido, en su gran mayoría, entiende que uno tiene que serlo, en ese caso uno es candidato por imposición del partido. No tengo ningún problema (en la postulación) porque yo sé lo que quiero para Brasil . (Pero) quiero tener mucha fuerza política, quiero estar bien de salud, porque quiero tener influencia en el resultado soy optimista voy a trabajar mucho para que podamos elegir un presidente progresista en 2022. ","['No puedo tener miedo', 'Hay que continuar batallando para reconquistar la democracia en Brasil', 'derecha fascista', 'defensa de la soberanía', 'Hay que prepararse para volver al poder', 'Adoro vivir, estoy de novio, me voy a casar', 'es un mentiroso', 'a que presente una única prueba contra de mí', 'Estoy esperando que ahora, a partir de la victoria de Fernández y Cristina, nosotros en Brasil podamos retomar el gusto por la democracia, el gusto por la libertad, el gusto por la inclusión social por lo que tanto luchamos durante los gobiernos del PT. Creo que Fernández sabe perfectamente bien que no hay otra alternativa que poner un freno a lo que hizo Macri, la dependencia del FMI nunca fue buena para ningún país de América Latina , es preciso reconstruir la economía argentina a partir del crecimiento, de políticas de transferencia de renta, de la inclusión de los más pobres, cuando los más pobres participan en la economía, ésta se mueve, genera más empleo y renta', 'Argentina tiene que dejar claro que tiene el compromiso de pagar la deuda dejada por Macri pero que no se puede llevar al pueblo al sacrificio, el FMI tiene más condiciones de esperar que el pueblo pobre, que tenga paciencia. ¿El FMI no tuvo paciencia con EEUU, con Alemania, por qué no va a tenerla con Argentina?', 'En suma soy muy optimista con la toma de posesión de Fernández y de Cristina, claro que va a demorar un tiempo hasta que la situación se concerte , esto no ocurrirá ni mañana ni pasado mañana, esto lleva un tiempo. Pero es necesario hablar con el pueblo para mostrarle el maleficio, el perjuicio que significó Macri', '¿Se acuerda de cuando llegó Macri y parecía que los norteamericanos iban a ayudar ?. Y al final no pasó nada. Estados Unidos no ayuda a ningún país latinoamericano, lo que ellos hacen es incentivar los golpes de Estado. Si lográramos unir a América Latina tendremos un bloque fuerte, pero lamentablemente murió Kirchner, murió Chávez. Los americanos primero piensan en los americanos nunca van a pensar en Brasil, ellos no toman en serio a ningún país de América Latina, Bolsonaro tendría que saberlo ', 'Tengo orgullo de haber dicho no al ALCA junto a Kirchner frente a George Bush en Mar del Plata en 2005 yo ya decía en la campaña presidencial de 2002 que si ganaba íbamos a refutar el acuerdo con el Alca y fortalecer el Mercosur']"
2020-01-27 19:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244061-maria-eugenia-bielsa-antes-de-marzo-vamos-a-entregar-miles-d,"Dicen que los escritorios reflejan el carácter de quienes los ocupan. De ser así, en la cabeza de la ministra de Hábitat, María Eugenia Bielsa, todo debería ordenarse en forma simétrica. En su mesa de trabajo se apilan papeles e informes dispuestos con precisión, en función del espacio, uno al lado de otro. La arquitecta los revisa y los vuelve a acomodar, busca de datos. Quiere ser exacta: una tarea complicada en un área donde sobran estimaciones y faltan estadísticas.En Argentina se calcula que hay más de tres millones de hogares con déficit habitacional, nueve millones de inquilinos y dos millones de viviendas ociosas. Si a ese panorama le sumamos las dificultades en el acceso a la tierra y los dramas hipotecarios, el escenario que debe enfrentar el primer ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de nuestra historia está más cerca de una pesadilla que del sueño de la casa propia. El gran desafío, le explica Bielsa a PáginaI12, es que “las viviendas estén integradas al espacio urbano” y concebirlas “como un lugar que tiene que ver con la identidad, la seguridad, el arrope, el cuidado y los modos de habitar”.“Tener una vivienda digna es un derecho humano. Cuando una familia se va a vivir a un lugar amplio, a una casa de material, recupera la dignidad”, como escribió Alberto Fernández en Twitter, el 2 de octubre pasado. “Fue a la noche, a eso de las 23 hs. Me acuerdo que me impactó mucho y en una recorrida de campaña en Santa Fe, lo charlamos”, señala Bielsa. “El me dijo que sentía que el ministro de Obras Públicas, al encargarse de las grandes obras, rutas, puentes, centrales hidroeléctricas, pocas veces tenía tiempo para dedicarse al hábitat. Y la verdad es que yo también siempre pensé que deberían ser dos canales”.–¿Cómo fue el ofrecimiento del cargo?–Fue en la oficina de México, nunca me imaginé en este cargo. Es un enorme desafío, una oportunidad que los arquitectos urbanistas venimos esperando hace muchísimos años.–Alberto Fernández dijo en el Foro Ciudades en Rosario que “Argentina va a ser un país distinto el día en que una persona nacida un Jujuy tenga la posibilidad de crecer, estudiar, enamorarse y morir en su propia tierra”. ¿Cómo lo analiza?–Es una frase que describe el lineamiento que tiene este gobierno. Desde el primer momento, el presidente se ha manifestado por un país federal. Han habido distintas ideas sobre el federalismo, pero creo que la más integradora es la que nos propuso Alberto. Hay un libro de Juan Grabois, “La clase peligrosa”, en cuyo capítulo final relata la vida que todos queremos hacer: que nuestros hijos se levanten a la mañana, vayan a la escuela, que tengan una maestra con la que puedan compartir nuevos conocimientos, después vuelvan a su casa y sus padres los estén esperando para comer juntos, y a la tarde peloteen como lo hacían mis hermanos en la vereda. O que tengan un club a donde ir, que se puedan formar. Todos tenemos ilusiones parecidas, no hay una ilusión diferente según la clase social a la que uno pertenezca. Me parece que el gran imperativo político de este gobierno es poder consolidar esta idea desde la gestión y que todos los ministerios trabajemos integradamente. El objetivo es implementar una política de radicación de la población en su lugar de origen. Y para eso necesitamos un Estado menos burocrático y con más acción.–¿Cuál es la situación habitacional del país?–Los datos son bastante imprecisos porque hace mucho tiempo que no se hace un registro con rigurosidad. El déficit se estima en alrededor de 3,2 millones. Existen, además, dos millones de viviendas que no están ocupadas. Entonces, si nosotros logramos incentivar para que esas viviendas estén en el mercado, el déficit se achicaría. Sin embargo, no hay que pensarlo sólo en términos cuantitativos sino también cualitativos. Hay muchas viviendas que tienen que ser atendidas por su condición deficitaria, que requieren instalaciones sanitarias completas, baño, cocina y lavadero con agua caliente. No hay una sola forma de resolver el déficit. Es necesario, también, mejorar la accesibilidad y la conectividad en áreas rurales. Tener programas, como algunos con mucho éxito en Europa, de apoyo al alquiler social.–El acceso a la tierra es una de las mayores problemáticas.–Sí. Es importante tener una política de suelo en la que seamos actores. Donde podamos tener un estudio serio de cuánto es lo que tiene que costar el suelo infraestructurado. Por otro lado, si el sector privado se asocia con el Estado, tiene que resolver una encrucijada: ¿queremos construir más a mejor precio o poco a un precio inaccesible? Nosotros los invitamos a construir más, pero a menor precio. Porque no hay industria que te permita cuadruplicar la ganancia.–¿Cuál es la situación de los hipotecados UVA?–Hay más de 130 mil hipotecados con créditos UVA vinculados a vivienda única. La ley de Solidaridad le dio la responsabilidad al Banco Central de revisar la situación del tema.–¿Es alta la tasa de morosidad?–No me gusta hablar de nivel de morosidad porque ese fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar. Decía que había poca morosidad y que, por lo tanto, se podía pagar. Pero los tomadores de créditos UVA por poner como prioridad pagar la cuota se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron dinero. Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla.–¿Qué opina de este esquema de créditos atados a la inflación?–Creo que pueden funcionar si no tenés una escalada inflacionaria. El año pasado fue la más alta de los últimos 28 años. No matemos al sistema, veamos por qué no funcionó. El problema fue la inflación.–¿Se va a extender el congelamiento de las cuotas?–Nosotros creemos que no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo. El otro día leía una entrevista al ex secretario de Vivienda –Iván Kerr– que aseguraba que el sistema había funcionado. Que el problema es que nosotros estamos prorrogando subsidios por un mes, cuando en realidad el gobierno anterior congeló las cuotas por 4 meses. Nosotros nos propusimos no generar esa angustia en el mes de enero. Ahora les vamos a hacer una propuesta.–¿Cuál va a ser el alcance de esa propuesta?–Probablemente no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones. Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema. Los bancos públicos y los privados han colaborado dando sus miradas sobre cuál es el universo que hay que atender. Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años. –Con las tasas de interés que siguen siendo altísimas y el impuesto del treinta por ciento al atesoramiento en dólares, es complicado.–Con respecto al dólar PAÍS y al dólar oficial, la AFIP ya se expresó. Lo que aplica es el dólar oficial para vivienda única hasta 100 mil dólares.–¿Cómo evolucionó el Plan Procrear en estos últimos años?–Hay once mil viviendas Procrear que estaban casi terminadas en la última gestión de Cristina Fernández y en estos años no fueron entregadas. Si ustedes pasan por Ezeiza van a ver viviendas terminadas, custodiadas por seguridad privada que tienen cuatro años sin entregar. Están adjudicadas, solo les faltaba una ordenanza, algún trámite. Durante el gobierno anterior, no se ocuparon de los problemas del otro. Hay una persona pagando un alquiler y su vivienda está terminada. Además, existe un gasto ocioso enorme: la custodia privada, termotanques que se desfondaron por falta de cuidado y hay que cambiarlos, lugares en donde entró humedad y como no se ingresó a la vivienda ahora hay que repararlos. Esto demuestra la falta de comprensión del rol del Estado.–¿Y cuándo van a ser entregadas estas viviendas?–Estamos armando un cronograma para poder hacerlo antes de marzo. Hay 8 mil lotes con servicios para construir una vivienda y que también se podrían haber entregado. Los recursos estaban pero no hubo voluntad política. Durante el último mandato de Cristina Fernández se otorgaron a través del Procrear 110.000 créditos hipotecarios. Entre 2016 y 2019 solamente once mil. Es decir, el diez por ciento. Y en cuanto a ampliaciones y mejoras de hogares, por ejemplo si alguien quiere renovar el baño o la cocina, la comparación es de 85.888 entre 2012 y 2015 contra 0 en el gobierno de Mauricio Macri. Esto, además, tiene un impacto enorme en el desarrollo y en la mano de obra de un país que necesita poner su sistema productivo a trabajar con intensidad. Acá no hablamos solo de viviendas sino de puestos de trabajo, de economías locales que dejaron de funcionar.–¿Qué va a pasar con la ley de alquileres?–Allí tenemos un camino que se ha discutido largamente en el Congreso. Ya tiene media sanción en Diputados y podría tener tratamiento en el Senado en las sesiones extraordinarias. Entendemos que el Estados tiene que involucrarse sin que esto signifique descalificar el rol del mercado. Pero el mercado solo, no ordena. El sector inmobiliario lo ha planteado. Ellos visualizan que ha bajado mucho la venta de inmuebles y quieren trabajar en conjunto con el Estado.","['las viviendas estén integradas al espacio urbano', 'como un lugar que tiene que ver con la identidad, la seguridad, el arrope, el cuidado y los modos de habitar', 'Tener una vivienda digna es un derecho humano. Cuando una familia se va a vivir a un lugar amplio, a una casa de material, recupera la dignidad', 'Fue a la noche, a eso de las 23 hs. Me acuerdo que me impactó mucho y en una recorrida de campaña en Santa Fe, lo charlamos', 'El me dijo que sentía que el ministro de Obras Públicas, al encargarse de las grandes obras, rutas, puentes, centrales hidroeléctricas, pocas veces tenía tiempo para dedicarse al hábitat. Y la verdad es que yo también siempre pensé que deberían ser dos canales', 'Argentina va a ser un país distinto el día en que una persona nacida un Jujuy tenga la posibilidad de crecer, estudiar, enamorarse y morir en su propia tierra', 'La clase peligrosa']"
2020-01-27 18:35:00,https://www.pagina12.com.ar/244130-alberto-fernandez-y-axel-kicillof-lanzaron-un-plan-de-refacc,"El presidente Alberto Fernández, el gobernador Axel Kicillof lanzaron el plan ""Escuelas a la obra"", que contempla el arreglo de más de 750 edificios escolares antes del comienzo de clases. El programa tiene como objetivo obras de carácter prioritario para el inicio del ciclo escolar 2020. A pesar de que el plan se lanzará hoy, las refacciones ya se iniciaron y demandarán una inversión inicial de 800 millones de pesos. Además, el programa monitoreará de forma permanente la situación de la infraestructura escolar. En principio, a partir del mapeo de las escuelas en estado de urgencia, las refacciones comenzarán en 61 distritos bonaerenses que incluye a 752 escuelas. Fue la prioridad número uno una vez que Kicillof logró declarar la emergencia en la provincia y la sanción de la ley impositiva. El siguiente paso está enfocado en la salud y los hospitales.",['Escuelas a la obra']
2020-01-27 18:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244054-estados-unidos-no-cobrara-arancel-a-la-argentina,"Estados Unidos exceptuó a la Argentina del aumento de 25 por ciento en sus aranceles al ingreso de acero y aluminio del exterior. La excepción fue confirmada este domingo por el ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Exterior y Culto, Felipe Solá. “Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna a la Presidencia”, anticipó el canciller en declaraciones radiales. El potencial de exportación del sector se estima en unos 700 millones de dólares al mercado norteamericano. Las empresas favorecidas por la excepción son la productora de aluminio, Aluar, y las acereras Acindar (ArcelorMittal), Tenaris-Siderca y Ternium, ambas del Grupo Techint, y Gerdau, que en conjunto exportan 1500 millones de dólares anuales a distintos mercados, según la Cámara Argentina de Acero. El presidente Donald Trump había anunciado el 2 de diciembre que habría una revisión de la política de aranceles. A través de su cuenta de Twitter denunció que Brasil y Argentina habían llevado a cabo devaluaciones abruptas de la moneda y, como contrapartida, iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y aluminio procedentes de estos países. El titular de Aluar, Javier Madanes Quintanilla, fue el primero en pronunciarse en contra de la vuelta de los aranceles, por la inacción del gobierno anterior en los últimos meses. Se quedaron inmovilizados a partir del año pasado. Les hemos dicho cuáles eran las medidas con las que había que atacar los problemas y eso se ignoró”, había señalado el empresario a principio de mes. El 40 por ciento de la producción de aluminio se exporta a los Estados Unidos. En el caso del acero, desde Acindar aseguraron que tienen una cuota de 1100 toneladas asignada con destino al mercado estadounidense. El jueves la Cámara reiteró su “preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio”1.El trabajo del secretario de Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería, Jorge Neme, junto con la Embajada argentina en Estados Unidos, a cargo de Jorge Argüello, estuvo enfocado en las últimas semanas en demostrar que las modificaciones en el tipo de cambio no fueron digitadas para darle competitividad artificial a la economía. Solo había sido mala praxis del gobierno anterior. “Estados Unidos iba a subir un 25 por ciento los aranceles al acero y aluminio argentino. Hicimos una defensa de la posición argentina y acabamos de haber sido dejados de lado de esa medida. Salió la lista de los países y no estamos. Las cámaras están apropiadamente informadas. Es un gran mérito”, aseguró el canciller Solá, en referencia al trabajo diplomático. Según la proclama de la Casa Blanca, a partir del 8 de febrero aumentará un 25 por ciento los aranceles sobre el acero y otro 10 por ciento sobre el aluminio. Quedaron exceptuados los productos derivados del acero de Argentina, junto a los de Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur. En aluminio comparte la excepción con Australia, Canadá y México. “Es una excelente noticia para la Argentina que las cosas sigan como están y no se nos sancione con el 25 por ciento de aranceles de ingreso a Estados Unidos en acero y aluminio. Seguimos como estábamos, esa medida no nos perjudica”, agregó Solá.La excepción de Trump incluye también “productos derivados” del aluminio y el acero, lo que permitirá proteger el empleo en estos sectores. Un producto no estará incluido cuando su costo “represente, en promedio, dos tercios o más del costo total de los materiales del artículo derivado (aluminio y acero)”.","['Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna a la Presidencia', ', había señalado el empresario a principio de mes. El 40 por ciento de la producción de aluminio se exporta a los Estados Unidos. En el caso del acero, desde Acindar aseguraron que tienen una cuota de 1100 toneladas asignada con destino al mercado estadounidense. El jueves la Cámara reiteró su ', '1.El trabajo del secretario de Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería, Jorge Neme, junto con la Embajada argentina en Estados Unidos, a cargo de Jorge Argüello, estuvo enfocado en las últimas semanas en demostrar que las modificaciones en el tipo de cambio no fueron digitadas para darle competitividad artificial a la economía. Solo había sido mala praxis del gobierno anterior. ', ', aseguró el canciller Solá, en referencia al trabajo diplomático. Según la proclama de la Casa Blanca, a partir del 8 de febrero aumentará un 25 por ciento los aranceles sobre el acero y otro 10 por ciento sobre el aluminio. Quedaron exceptuados los productos derivados del acero de Argentina, junto a los de Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur. En aluminio comparte la excepción con Australia, Canadá y México. ', ', agregó Solá.La excepción de Trump incluye también ', ' del aluminio y el acero, lo que permitirá proteger el empleo en estos sectores. Un producto no estará incluido cuando su costo ']"
2020-01-27 18:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244186-fiscalidad-verde-contra-la-emergencia-ambiental,"El nuevo gobierno de España declaró la ""emergencia climática y ambiental"" y anunció que habrá 30 líneas prioritarias de actuación para sus 100 primeros días en el poder. Una de las primeras medidas aprobadas por el gabinete formado por socialistas y la coalición de izquierda Unidas Podemos -del que también participa el partido de la alcaldesa de Barcelona Ada Colau- es remitir al Parlamento una ""Ley de Cambio Climático y Transición Energética"", con la que se busca alcanzar la meta de emisiones netas cero para 2050. Con ese objetivo se impulsará un sistema eléctrico 100 por ciento renovable, un parque automotor privado y de vehículos comerciales con emisiones cero, un sistema agrario neutro en emisiones y un sistema fiscal, presupuesto y plan de inversiones ""compatible con la necesaria descarbonización de la economía"". Además, el Poder Ejecutivo se compromete a, ""salvo casos justificados por razones sociales o tecnológicas"", no otorgar beneficios fiscales a productos energéticos de origen fósil, algo que denominó ""fiscalidad verde"".","['emergencia climática y ambiental', 'Ley de Cambio Climático y Transición Energética', 'compatible con la necesaria descarbonización de la economía', 'salvo casos justificados por razones sociales o tecnológicas', 'fiscalidad verde']"
2020-01-27 18:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243988-felipe-sola-conto-detalles-del-encuentro-de-alberto-fernande,"El canciller Felipe Solá contó detalles de la reunión que mantuvo el presidente Alberto Fernández junto al primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu en su visita a dicho país la semana pasada. Además, el Ministro de Relaciones Exteriores y Culto afirmó que “la Argentina no solamente no está aislada, sino que tiene ofertas de ayuda de la mayoría de los países de Occidente"" y se mostró sorprendido por los resultados cosechados durante lo que fue el primer viaje internacional del presidente.""Nos sorprendió su disponibilidad para hablar solo del futuro"", evaluó el canciller sobre la entrevista de Fernández con el primer ministro israelí y subrayó que no se tocaron “temas ríspidos”. Según Solá, si bien hubo una serie de entrevistas durante la estancia en Israel del presidente y su comitiva, la de mayor importancia política fue una que mantuvieron los dos matrimonios -Fernández y Fabiola Yáñez junto a Netanyahu y su mujer, Sara- durante un almuerzo. En dicha reunión hubo una posición, que luego se hizo pública, entre los dos líderes. Netanyahu le agradeció a Fernández la sanción a Hezbollah que mantiene la Argentina, proveniente de un decreto que firmó Macri un día antes de cumplirse un nuevo aniversario del atentado a la Amia en julio de 2019. Mediante ese decreto, el gobierno del ex presidente Macri declaró a Hezbollah como organización terrorista. Más allá de aquello, que fue de público conocimiento, el Ministro de Relaciones Exteriores y Culto contó detalles del encuentro entre ambos líderes: “Lo que importa es que dentro de la entrevista Netanyahu dejó de lado todo cuestionamiento, como el que se le hace al gobierno de Cristina Kirchner, sobre temas ríspidos como el acuerdo con Irán, Hezbollah, Amia, Nisman, y fue directamente al grano y dijo: 'Seamos amigos a partir de ahora, ¿En qué te puedo ayudar?', a lo que Fernández contestó: 'Con el Fondo Monetario Internacional (FMI)'"". ""Netanyahu anotaba lo que el presidente Fernández le pedía. Incluso le preguntó a su mujer: '¿Quién está a cargo del FMI?', y la esposa contestó: ‘Kristalina Gueorguieva'. Fue entonces que Netanyahu le dijo a Fernández: ""La semana que viene voy a Estados Unidos, donde estamos citados por el presidente Trump. Voy a hablar con ella, ¿qué le digo?"", le consultó. Luego, el ministro aseguró que Netanyahu se puso a disposición para brindar apoyo a la Argentina en la renegociación con el FMI. ""Netanyahu sorprendió por su actitud solícita, anotó todo lo que necesitábamos y no pidió nada"", indicó. ""Tuvo una actitud de servicio absoluta"", resumió el canciller acerca del accionar del primer ministro israelí. Y luego afirmó que ""la actitud sorprendió al Presidente"", haciendo referencia a, según sus palabras, la ""disponibilidad para hablar solo del futuro, para plantear una cuestión directa de amistad y decirle me pongo a su disposición"".Durante la jornada del domingo Solá también indicó que el viernes a última hora salió la lista de los países que serían sancionados por Estados Unidos para tributar un arancel de 25% y 10% respectivamente, para ingresar a ese país acero y aluminio y que en dicha lista no está la Argentina. ""Es una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso"", anunció el funcionario.El Canciller también aprovechó las declaraciones que hizo en distintos medios para comentar los objetivos de lo que será la segunda gira internacional del presidente Fernández. “A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI"", afirmó.Consultado sobre quién será el nuevo embajador en el Vaticano, remarcó que ""el Papa sólo ha pedido que sea un funcionario de carrera"", y aunque lo dejó en manos de Fernández, evaluó que el candidato debe ser ""un funcionario muy profesional de la carrera, de bajo perfil, y obviamente que no haga política con el tema"".","['la Argentina no solamente no está aislada, sino que tiene ofertas de ayuda de la mayoría de los países de Occidente', 'Nos sorprendió su disponibilidad para hablar solo del futuro', 'temas ríspidos', ""Lo que importa es que dentro de la entrevista Netanyahu dejó de lado todo cuestionamiento, como el que se le hace al gobierno de Cristina Kirchner, sobre temas ríspidos como el acuerdo con Irán, Hezbollah, Amia, Nisman, y fue directamente al grano y dijo: 'Seamos amigos a partir de ahora, ¿En qué te puedo ayudar?', a lo que Fernández contestó: 'Con el Fondo Monetario Internacional (FMI)'"", ""Netanyahu anotaba lo que el presidente Fernández le pedía. Incluso le preguntó a su mujer: '¿Quién está a cargo del FMI?', y la esposa contestó: ‘Kristalina Gueorguieva'. Fue entonces que Netanyahu le dijo a Fernández: "", ', le consultó. Luego, el ministro aseguró que Netanyahu se puso a disposición para brindar apoyo a la Argentina en la renegociación con el FMI. ', ', indicó. ', ', resumió el canciller acerca del accionar del primer ministro israelí. Y luego afirmó que ', ', haciendo referencia a, según sus palabras, la ', '.Durante la jornada del domingo Solá también indicó que el viernes a última hora salió la lista de los países que serían sancionados por Estados Unidos para tributar un arancel de 25% y 10% respectivamente, para ingresar a ese país acero y aluminio y que en dicha lista no está la Argentina. ', ', anunció el funcionario.El Canciller también aprovechó las declaraciones que hizo en distintos medios para comentar los objetivos de lo que será la segunda gira internacional del presidente Fernández. ', ', afirmó.Consultado sobre quién será el nuevo embajador en el Vaticano, remarcó que ', ', y aunque lo dejó en manos de Fernández, evaluó que el candidato debe ser ']"
2020-01-27 17:52:00,https://www.pagina12.com.ar/244178-crecio-la-venta-callejera-en-2019,"La cantidad de puestos de venta callejera subió 1,7 por ciento interanual en todo el país durante el último trimestre del año pasado, según informó este lunes la Cámara Argentina de Comercio (CAC). Las subas interanuales se observaron en Santa Fe (50,9 por ciento), La Plata (27,5), Córdoba (17,1) y Rosario (0,4 por ciento). Salta y Posadas no registraron cambios, mientras que las otras cuatro ciudades relevadas mostraron caídas: Paraná (25,4 por ciento), Neuquén (-8,7), Ciudad de Buenos Aires (-7,5) y Tucumán (-1,6 por ciento). Si se la compara con el trimestre anterior la suba promedio llegó al 13,4 por ciento.Al efectuar un análisis por rubros, Indumentaria y Calzado fue uno de los más comercializados: ocupó la primera posición en Rosario, Salta, Neuquén, Paraná, La Plata y Córdoba. Alimentos y Bebidas, por su parte, tuvo la primera posición en Buenos Aires, Posadas, Tucumán y Santa Fe.En la Ciudad de Buenos Aires se detectaron, en promedio, 632 puestos de venta callejera ilegal, en las avenidas, calles y peatonales relevadas en la ciudad, un 7,5 por ciento menos que en igual trimestre de 2018. Esto fue el resultado de 689 puestos detectados en octubre, 384 en noviembre y 823 puestos observados en diciembre. En relación al tercer trimestre de 2019, se detectó una suba de 21,7 por ciento, precisó la CAC. De este modo, Buenos Aires volvió a ubicarse como la ciudad con mayor cantidad de puestos ilegales. Al analizar las cuadras porteñas más afectadas, se observó que el primer puesto, lo ocupó la calle Bartolomé Mitre al 2700, con un promedio de 118,3 puestos y una incidencia de 15,6 por ciento sobre el total. La segunda posición correspondió a Perú al 0, con un promedio de 97,3 puestos durante el trimestre, que representó el 12,9 por ciento del total de puestos relevados en calles de la ciudad de Buenos Aires.",[]
2020-01-27 17:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244055-alzas-en-el-costo-metalurgico,"Los costos metalúrgicos aumentaron 51,1 por ciento en 2019, según el ínidice que elabora la Asociación de Industriales Metalúrgicos (Adimra). “El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas pymes que son usuarios intensivos de la energía eléctrica”, dijo el presidente de Adimra, Orlando Castellani. El índice contempla la evolución de los precios de los insumos utilizados para la producción, precio de la energía, el valor de la mano de obra, servicios logísticos y financiamiento, entre otras.“Desde Adimra trabajaremos con el gobierno nacional para mejorar la competitividad de nuestras empresas y logremos potenciar la producción nacional para generar más y mejores puestos de trabajo”, aseguró Castellani en el documento. Según el informe que se difunde de manera trimestral, dentro de las distintas variables medidas para realizar el índice, “la energía eléctrica lideró los aumentos en los costos metalúrgicos en los últimos cuatro años”.El incremento en la energía eléctrica fue del 776 por ciento durante el macrismo, mientras que los precios al consumidor durante este periodo se incrementaron 302 por ciento. En lo que respecta a 2019, el mayor incremento se dio en los Insumos básicos ferrosos (59,2 por ciento) y en los básicos no ferrosos (54,4 por ciento). Los sectores de carrocerías y remolques y maquinaria agrícola presentaron aumentos por encima del promedio (54,7 y 54,2 por ciento respectivamente). “La agenda en materia energética debe garantizar que ninguna empresa tenga que apagar sus máquinas porque no puede hacer frente a los incrementos, opinó Castellani.","['El Índice de Costos Metalúrgicos refleja el aumento que tuvo la energía eléctrica en el transcurso de los últimos cuatro años y la necesidad de contar con regímenes específicos para aquellas empresas pymes que son usuarios intensivos de la energía eléctrica', 'Desde Adimra trabajaremos con el gobierno nacional para mejorar la competitividad de nuestras empresas y logremos potenciar la producción nacional para generar más y mejores puestos de trabajo', 'la energía eléctrica lideró los aumentos en los costos metalúrgicos en los últimos cuatro años']"
2020-01-27 17:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244053-elecciones-en-peru-dura-derrota-del-fujimorismo,"Desde LimaLos resultados de la elección parlamentaria de este domingo anuncian un Congreso fragmentado, con entre ocho y diez bancadas, según el conteo rápido de la encuestadora Ipsos, sin una mayoría y sin bloques claros ni a favor ni en oposición al gobierno.Será un Parlamento sin representación oficialista. El presidente Martín Vizcarra conserva un alto nivel de popularidad, con 58 por ciento de respaldo, pero no tiene partido político, por lo que no presentó candidatos.Ha sido una elección que confirmó el desprestigio y la falta de representación de los partidos políticos, ninguno de los cuales pudo obtener una votación medianamente importante. El partido más votado, que fue el centro derechista Acción Popular (AP), apenas llegó a 10 por ciento de los votos válidos. Históricamente esta es la votación más baja obtenida por un partido que gana una elección. En estos comicios se eligió un Congreso unicameral de 130 miembros para reemplazar al Parlamento anterior, dominado por el fujimorismo y altamente desprestigiado por su defensa de la corrupción política, que fue cerrado constitucionalmente por el presidente Vizcarra en septiembre pasado luego que se le negara por segunda vez un voto de confianza. Las curules en el Congreso no se definen por el porcentaje nacional de cada partido, sino por los resultados en cada uno de los veinticinco distritos electorales del país. Eso hacía más complicado adelantar esta noche la distribución del nuevo Congreso. El hecho político más resaltante de estas elecciones ha sido la dura derrota del fujimorismo, que tenía la mayoría absoluta en el anterior Parlamento y ahora pasa a ser una bancada menor. El fujimorismo ha visto reducida su votación congresal a nivel nacional de cerca del 40 por ciento que obtuvo hace cuatro años, a 6,9 por ciento de los votos válidos. Un resultado que los relega al sexto lugar. De acuerdo a una primera proyección no oficial, obtendría al menos ocho bancas, cifra que podría subir algo porque al momento del envío de esta nota faltaban definirse 47 curules. Aunque sumen algunos legisladores más, quedarán muy lejos de los 73 parlamentarios que lograron en 2016. Ha sido una debacle electoral. Pero, como quien vive fuera de la realidad, el secretario general del partido fujimorista de extrema derecha Fuerza Popular, el ex congresista Luis Galarreta, salió a negar la evidente derrota. “Para nosotros esto es un nuevo respaldo, es un triunfo de Fuerza Popular”, sorprendió a todos. Sonó a broma, a delirio. Parecía hablar desde un mundo paralelo. En la que podría ser su última aparición pública en libertad, Keiko Fujimori, que el martes podría quedar bajo prisión preventiva por cargos de lavado, reapareció para votar. No quiso hacer declaraciones políticas. Horas después, se enteraría del desastre electoral de su partido.  Este martes podría enterarse que debe ir a prisión. Otro gran derrotado ha sido el Partido Aprista del ex presidente Alan García (1985-1990 y 2006-2011), quien se suicidó en abril pasado cuando iba a ser detenido por cargos de corrupción. Aliados del fujimorismo en el anterior Congreso en la defensa de la corrupción política, los apristas no alcanzaron la valla del 5 por ciento del voto válido a nivel nacional para tener representación parlamentaria. Es la primera vez en su larga historia de más de 90 años que el Apra participa en unas elecciones y no logra ingresar al Congreso. El resultado de este domingo parece anunciar la desaparición del partido más antiguo del país. La pesada herencia dejada por García, que murió convertido en símbolo de la corrupción política, se siente dramáticamente en el viejo partido. El ganador de esta elección, Acción Popular, fundado en los años 50 por el fallecido ex presidente de centro derecha Fernando Belaúnde (1963-1968 y 1980-1985), obtendría al menos 21 bancas, cifra que debería subir algo cuando se tengan resultados finales. Será la primera minoría. El comportamiento que vaya a tener en el nuevo Congreso es impredecible. El partido no tiene un liderazgo claro, ni posturas definidas. Cada uno de sus dirigentes parece disparar por su lado. Algunos de ellos se han entendido en el pasado reciente con el fujimorismo, otros lo han enfrentado. La sorpresa de las elecciones ha sido el Frente Agrícola del Perú (Frepap), agrupación ligada a una secta evangélica cuyos miembros visten túnicas y se hacen llamar ""los israelitas"", con presencia en zonas rurales, que alcanzaría el 8,8 por ciento.  Por la izquierda, que fue dividida, ha asegurado participación en el Legislativo el Frente Amplio, al que las proyecciones le dan 6,1 por ciento y al menos siete parlamentarios. Una segunda agrupación de izquierda, Juntos por el Perú, también podría ingresar al Parlamento, pero eso aún estaba en duda. Los datos del conteo rápido le daban 5,1 por ciento, el límite exacto para lograr tener representantes.“Esta elección es para fortalecer la democracia. Esperamos tener con el Congreso una relación responsable, madura, que busque consensos en beneficio del Perú”, señaló el presidente Vizcarra al momento de sufragar. Vizcarra deberá trabajar fuerte para lograr acuerdos para construir mayorías que respalden sus propuestas. Será, todo indica, un escenario sin alianzas firmes, sino con negociaciones permanentes y acuerdos cambiantes según cada tema. Aunque no participó con candidatos propios en las elecciones, el presidente Vizcarra ha ganado con el cambio del Congreso y la derrota del fujimorismo, pero lo que le espera no será sencillo. ","['Para nosotros esto es un nuevo respaldo, es un triunfo de Fuerza Popular', 'los israelitas', 'Esta elección es para fortalecer la democracia. Esperamos tener con el Congreso una relación responsable, madura, que busque consensos en beneficio del Perú']"
2020-01-27 17:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244025-el-partido-de-evo-morales-lidera-los-sondeos-en-bolivia,"El Movimiento Al Socialismo (MAS), el partido del expresidente Evo Morales, encabeza la intención de voto de cara a las elecciones presidenciales del tres de mayo en Bolivia. El partido del exgobernante, refugiado en Argentina desde el jueves 12 de diciembre, alcanza un 26 por ciento de apoyo. Le siguen el ultraderechista Luis Fernando Camacho y el expresidente Carlos Mesa, ambos con 17 por ciento en intención de voto. La autoproclamada presidenta Jeanine Añez, que recientemente anunció que participará de los comicios, aparece con el 12 por ciento. Los datos surgen de una encuesta divulgada por el diario Página Siete.El estudio, elaborado por Mercados y Muestras, se realizó entre los días 9 y 13 de este mes, por lo cual la ficha de preguntas no incluía el nombre del candidato del MAS, el exministro de Economía, Luis Arce, quien fue proclamado como candidato después de esa fecha. En cambio, el sondeo incluyó la candidatura de la presidenta del gobierno de facto, Jeanine Añez, que figura con 12 por ciento, pese a que recién el viernes pasado anunció su postulación. La candidatura de Añez tomó por sorpresa a la opinión pública boliviana. El presidente derrocado de Bolivia, Evo Morales, destacó que ""su candidatura para las elecciones muestra que su único afán al arrebatar el poder fue rifar nuestros recursos estratégicos"".Incluso desde la oposición al masismo se sumaron voces críticas. El expresidente y actual candidato presidencial Carlos Mesa dijo que Añez ""comete una gran equivocación"" al postularse. ""El encargo y objetivo único de su mandato es administrar con neutralidad y garantizando que el Estado que representa no utilizará recursos en función de una candidatura, menos en una candidatura personal"", agregó.Más abajo en la encuesta de Mercados y Muestras, figura el pastor evangélico coreano-boliviano Chi Hyun Chung con 6 por ciento (una de las sorpresas en las elecciones del pasado 20 de octubre, donde finalizó tercero detrás de Morales y Mesa). Finalmente, el expresidente de derecha Jorge ""Tuto"" Quiroga aparece con 3 por ciento.El politólogo Marcelo Silva afirmó a Página Siete que el MAS conserva un ""voto duro"" basado en reivindicaciones indígenas y campesinas, y radicado principalmente en las zonas rurales y suburbanas. ""En el ámbito de las ofertas políticas ningún partido llena las expectativas de estos sectores y es difícil pensar que ese voto va a migrar a otra opción política"", expresó Silva.El analista advirtió que, sin embargo, ese voto duro está ""deflacionado"" tras los comicios del 20 de octubre pasado (por las sospechas de fraude luego de una denuncia de la OEA). Por otra parte, señaló que las posibilidades del masismo se ven beneficiadas por la dispersión de sus adversarios de derecha, que por ahora están fragmentados en cinco candidaturas diferentes.","['su candidatura para las elecciones muestra que su único afán al arrebatar el poder fue rifar nuestros recursos estratégicos', 'comete una gran equivocación', 'El encargo y objetivo único de su mandato es administrar con neutralidad y garantizando que el Estado que representa no utilizará recursos en función de una candidatura, menos en una candidatura personal', 'Tuto', 'voto duro', 'En el ámbito de las ofertas políticas ningún partido llena las expectativas de estos sectores y es difícil pensar que ese voto va a migrar a otra opción política', 'deflacionado']"
2020-01-27 17:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244170-alberto-fernandez-recordo-el-holocausto,"Luego de haber participado la semana pasada del Foro Internacional que conmemoró el Holocausto colocando una ofrenda floral al pie del monumento que recuerda a las víctimas del genocidio nazi en Jerusalén, el presidente Alberto Fernández recordó hoy el aniversario de la liberación del mayor campo de exterminio durante la Segunda Guerra Mundial, y reiteró su compromiso con la memoria, la verdad y la justicia.  ",[]
2020-01-27 16:54:00,https://www.pagina12.com.ar/244167-el-rol-de-battaglia-en-el-nuevo-boca,"El clásico entre Boca e Independiente no significó únicamente el debut de Miguel Ángel Russo a cargo de la dirección técnica del equipo de la Ribera. Sebastián Battaglia, volante histórico del equipo xeneize, también hizo su estreno ante el Rojo, pero como entrenador de la Reserva en un duelo que se jugó el viernes y que finalizó 1-1.En diálogo con el programa Una moneda al aire, de la radio Club Octubre 94.7, el otro DT de Boca destacó sus intenciones en este proceso que comienza, entre ellas mantener una labor cercana con el conductor de la Primera. ""Desde hace un tiempo venimos hablando con Román (Riquelme) sobre la idea de dirigir y formar parte del club desde otro lado. Nunca hablamos de dirigir la Primera, la Reserva es otro desafío y estamos a total disposición de lo que necesite Russo: la formación de los chicos los va a llevar a la Primera y es por eso que queremos trabajar juntos en esa formación"".El sucesor de Rolandi Schiavi en el banco de la Reserva se refirió en detalle a los aspectos que considera más relevantes de la labor con los juveniles boquenses. ""Si en el fútbol argentino no estás preparado, para el puesto que sea, se hace muy difícil jugar y explotar el máximo potencial. Hay muchos chicos con gran talento pero los llevamos paso a paso"", destacó. A su vez, señaló la importancia de una política que contemple la importancia de las inferiores de cara a su llegada al fútbol profesional: ""Hay que trabajar en un proyecto para ayudar a que lleguen a Primera. Si se siguen comprando jugadores no se les da la chance a los más chicos"".""Jugar en Boca es diferente: es otra cosa, otro nivel. Los jugadores tienen que saber que cada equipo que enfrenten les va a querer ganar. Lo que repercute con el club también es muy fuerte"", analizó el mediocampista, especialista del latir de la institución, acerca de las particularidades del universo xeneize que empiezan a vivenciar los más jóvenes. También se refirió a esta nueva experiencia personal en un club en donde se consagró en sus tiempos de jugador. ""Es una nueva etapa para mí y espero que los chicos puedan crecer y que el día de mañana puedan llegar a Primera. Son sensaciones encontradas: volver desde otro lugar al club que uno conoce tanto"", resaltó.Battaglia, por último, deslizó que es preciso contemplar el empate sin goles del estreno de Russo desde la mirada de un proceso institucional que, de la mano del nuevo presidente Jorge Amor Ameal y las distintas autoridades en cada sector del club, recién comienza. ""Esto es reconstruir, más allá de que Boca exige ser protagonista y pelear -aseguró-. El equipo sigue disputando el torneo y tiene que ir en busca de esos puntos, aunque sabe que no depende de sí mismo sino de otros resultados. Tiene que esperar que se den esos resultados e ir por la mayor cantidad de puntos para llegar a la punta, pero este es un proyecto nuevo y también hay que darle tiempo""","['Desde hace un tiempo venimos hablando con Román (Riquelme) sobre la idea de dirigir y formar parte del club desde otro lado. Nunca hablamos de dirigir la Primera, la Reserva es otro desafío y estamos a total disposición de lo que necesite Russo: la formación de los chicos los va a llevar a la Primera y es por eso que queremos trabajar juntos en esa formación', 'Si en el fútbol argentino no estás preparado, para el puesto que sea, se hace muy difícil jugar y explotar el máximo potencial. Hay muchos chicos con gran talento pero los llevamos paso a paso', 'Hay que trabajar en un proyecto para ayudar a que lleguen a Primera. Si se siguen comprando jugadores no se les da la chance a los más chicos', 'Jugar en Boca es diferente: es otra cosa, otro nivel. Los jugadores tienen que saber que cada equipo que enfrenten les va a querer ganar. Lo que repercute con el club también es muy fuerte', 'Es una nueva etapa para mí y espero que los chicos puedan crecer y que el día de mañana puedan llegar a Primera. Son sensaciones encontradas: volver desde otro lugar al club que uno conoce tanto', 'Esto es reconstruir, más allá de que Boca exige ser protagonista y pelear -aseguró-. El equipo sigue disputando el torneo y tiene que ir en busca de esos puntos, aunque sabe que no depende de sí mismo sino de otros resultados. Tiene que esperar que se den esos resultados e ir por la mayor cantidad de puntos para llegar a la punta, pero este es un proyecto nuevo y también hay que darle tiempo']"
2020-01-27 16:50:00,https://www.pagina12.com.ar/244140-no-es-un-problema-de-drogas-sino-de-personas-con-consumos-pr,"""Está bien que el rugby se replantee si está generando conductas machistas, xenófobas y violentas, seguramente hay algo de los agresores que tiene que ver con haber fomentado cierta lógica de odio al otro”, dijo Gabriela Torres a Página|12. Torres es la flamante titular de la Sedronar, la Secretaría de Políticas Integrales sobre Drogas de la Nación. “Pero más allá del rugby, de lo que debemos hablar es de cómo hacemos los adultos un acuerdo para cuidar a los jóvenes porque están muy solos respecto a lo que consumen y a lo que creen que es el consumo. El alcohol es, lejos, la droga más consumida por los argentinos. Está todo muy confundido: se suele decir 'drogas y alcohol', como si el alcohol no fuera una droga"", planteó Torres.La funcionaria hizo foco en el rol de los adultos, al asegurar que ""son los adultos los que no cumplen con la legislación, los que venden alcohol a menores, lo que evaden controles de alcoholemia, los que cierran las canillas de agua en el boliche y los que para evitar un conflicto en la casa les permiten tomar alcohol a sus hijos”.En una entrevista exclusiva con Página|12, a poco de sentarse en su despacho, Torres recorrió el concepto sobre el que va a avanzar la Sedronar, claramente diferenciado de la gestión macrista (que se apilaba a la rastra del manual de seguridad y el estandarte de la guerra santa a los narcos), separando lo que es el consumo del narcotráfico, que pasará a ser un área específica de Seguridad. “La Sedronar tiene una constitución rara, porque originariamente se conforma con la lucha contra las drogas, era una exigencia de Estados Unidos, y fue cambiando su génesis porque estaba todo mezclado, consumo y narcotráfico –dijo Torres--. Nadie hablaba de las personas, todos hablaban de las drogas, todo eso fue modificándose, llevamos un montón de años. Recién le sacaron los precursores químicos y se los dieron a Seguridad hace muy poco.—¿Y cuál es el área de la Sedronar? ¿De qué área dependen?—Dependemos de la Jefatura de Gabinete. Somos una Secretaría que se encarga de la investigación, la estadística, la prevención, la asistencia y el acompañamiento en temas de consultas a las personas. En el nombre también hay algo de instalar cual es la concepción del problema, no es un problema de drogas sino de personas que se vinculan problemáticamente con las sustancias. Hablamos de un problema entonces de derechos humanos, que tiene una complejidad: la pregunta ‘de dónde dependemos’, porque no es solamente una enfermedad, no es solamente un tema de pobres. ¿Por qué no está en Salud, por qué no en Desarrollo Social?—¿Por qué?—Porque es un problema que tiene que ver con el trayecto de vida de las personas, con la subjetividad de las personas, con la salud y el acceso a la salud. Y después, de la concepción del problema y cómo hacemos política publica con esa concepción. La política pública va a tener que ver con poder articular: hay algo que tiene que ver con la educación, algo que va a tener que ver con separar con Seguridad (con la que ya estamos trabajando mucho) porque una cosa es narcotráfico y otra consumo; algo que tiene que ver con la educación en relación a qué enseña y que dice la escuela en este tema; algo que tiene que ver con la salud, en relación al cuidado del cuerpo, y la atención critica de estos temas o sea quién desintoxica.—¿Cuáles son las tensiones que atraviesan a la concepción que está señalando?, porque es bastante común escuchar aquello de la ‘guerra contra las drogas’.—Una tensión muy instalada en la sociedad es mezclar consumo con narcotráfico. Persona con drogas. Está instalada y hay que resolverla. Otra tensión, que es un problema de algunos, y entonces está muy ligada a que es un problema de pobres. Y sí, es un problema de inclusión, pero no de pobreza sino de lazo social, porque alguien que pertenece a sectores altos y que consume cualquier sustancia también tiene un problema de lazo y de construcción de subjetividad. Hay otra tensión, que es un problema de voluntad individual. Pero la verdad es que es un problema colectivo que tiene que ver con un problema de sociedad, la sociedad de consumo. Una persona con una adicción no la va a poder resolver nunca solo, sin los otros. No puede resolverse imaginando que alguien controla su voluntad, porque el acto de relacionarse problemáticamente con una sustancia no es algo que se resuelve en el momento en que se toma. Si le dijera a alguien no tomés que hay que manejar, en ese momento no se resuelve dejar de consumir, lo único que genera es ganas de consumir más. No es ahí donde se resuelve la compulsión. Cuando decimos que hay un consumo problemático me gusta aclarar que no es lo mismo uso de drogas, abuso de drogas, consumo problemático o adicción.—¿Podría aclarar las diferencias?—Uso de drogas, por ejemplo, si tomo cerveza en el cumpleaños de la abuela, tomo ansiolítico cinco días porque me lo recetó el médico. La definición de la OMS para droga es toda sustancia que ingerida en el organismo lo modifica.—La cerveza y el ansiolítico son lo mismo en ese sentido?—Sí, después se clasifican en lo que hacen en el cuerpo, según su marco jurídico, naturales y sintéticas, y su marco regulatorio, donde están prohibidas y no; los países árabes, por ejemplo, tienen el alcohol prohibido y el hachís no. Y es cierto que de acuerdo a lo que le hacen al cuerpo son más peligrosas o menos. Pero también de qué cuerpo hablamos? Si tenés 15 años, no importa de que clase social seas, tu vulnerabilidad hace que cualquier consumo de sustancias es un problema. El cuerpo no esta preparado. O sea, ¿en qué vida entra la sustancia? Entonces el uso de drogas es eso, tomar cerveza, fumar cigarrillos.—¿Abuso de drogas?—Cuando se terminan los cinco días que recetó el médico para el ansiolítico y yo por las dudas termino el blitzer y empiezo a abusar de eso. Hay algo de esa sustancia que no estoy necesitando. Empiezo a ponerle algo a ese objeto, lo subjetivizo y yo soy el objeto y empiezo a depender de eso. Como le pasa a los nenes chiquititos que van al jardín de infantes con el camisón de la mamá, todavía hay algo de ese objeto. Hay gente que lleva el ansiolítico en la cartera y se siente segura con eso, cualquier cosa lo tengo en la cartera.—¿Es adicción?—Empieza a ser un consumo problemático, porque empiezo a creer que para enfrentar diferentes situaciones de mi vida voy a necesitarlo.—Lo está ubicando en el plano de las situaciones incómodas. ¿Para el festejo también funciona?—Si, claro, para estar contento, para desinhibirme, por eso tenemos un problemón con los pibes jóvenes, porque creen que el alcohol te desinhibe pero el alcohol es una droga depresora del sistema nervioso central, por lo que no es cierto que el alcohol te pone más alegre, es mentira que te pone más contento, todo lo contrario, lo que va a provocar es depresión.—¿Y por qué aparecen los chicos riendo mientras toman cerveza en la publicidad?—Bueno, es una decisión de mercado, enorme, no solo de cerveza. Cómo el mercado y el capitalismo han hecho de los jóvenes cada vez más objetos, bajan la edad como objeto de consumo, entonces hay bares para pibes, comida para pibes, cositas para pibes, celulares para pibes de 8 años. El baby shower. Alguien empieza a necesitar eso para enfrentar la vida, estar contento en una fiesta, o para no ponerse nervioso en la reunión de trabajo, hasta que se hace un consumo problemático donde ante cualquier situación de mi vida necesito esa sustancia. Es una adicción cuando toda mi vida está organizada para eso, comprar, consumir, comprar, consumir. Pero el consumo problemático no es de un día para el otro, entonces hay posibilidades de corregir. Si hablamos de jóvenes, si hay alguien que ve, que registra eso, se puede intervenir. En un adolescente, el consumo es problemático porque tiene 15 y el cuerpo no está preparado para eso. Es un alerta, hay madres y padres que logran registrar al hijo cuando le encuentran un porro o una pastilla. ¿Antes no lo vieron? Hay algo de la demonización de la sustancia que hace ruido ahí.—¿Qué hay que decirle a un padre o a una madre?—Dicen, hablale de drogas. No, hablale, pero hablale antes, nadie habla de drogas sin hablar de otra cosa. Si se quiere hablar a los pibes para que se cuiden, ¿va a ir un docente que nunca habló con los pibes? No, no se interpela a los pibes de la esquina diciéndoles “la cerveza te hace mal”, se les dice “hola”. Hay algo de demonizar a la sustancia, demonizar a los jóvenes ni hablar, como si fuera un problema de jóvenes. Y nosotros vivimos en una sociedad tremendamente consumista, donde se consume de todo, les enseñamos a los pibes que si cargás nafta te dan premio, si comprás dos te dan cuatro, si acumulás cositas esta buenísimo y resulta que cuando los pibes se toman tres cervezas son malísimos. ¿De donde nacieron?—¿Cómo interviene el Estado?—No hay un manual, porque si es un problema personal, de construcción personal, de trayectoria, no hay una receta. No es un problema de voluntad individual por lo que no sirve trabajar con la voluntad de alguien, aislado de... Estamos cambiando el organigrama de Sedronar para hacer más clara la intervención. Primero una subsecretaría que por primer vez va a tener Sedronar, una dirección de investigación. Porque no se investigaba. La nueva subsecretaría va a tener las direcciones de investigación, de prevención y de estadística.—¿En qué consistirá la investigación en Sedronar?—Por ejemplo, no es cierto que la cerveza sea el sabor del encuentro. Para los argentinos el alcohol esta mas relacionado con la tristeza y no con la alegría. No está investigado. Es muy importante investigar. La estadística es muy importante, si la concepción del problema es compleja y tiene que ver con el proyecto de vida, con las posibilidades de acceso a derecho, con el cuerpo, no podemos medir solamente cuantos fumaron marihuana o tomaron alcohol en el ultimo mes. Tenemos que medir si te escuchan donde vas, qué recorrido o acceso a la salud, acceso a derechos. El observatorio de drogas que tenemos también tiene que tener una matriz que refiera a la complejidad del tema como lo consideramos nosotros. Había una encuesta que trabajábamos mucho en 2015 (Torres fue coordinadora del Programa Nacional de Educación y uso indebido de Drogas) de motivaciones del consumo adolescente del Ministerio de Salud (de Nación) que decía que de los adolescentes que iban a la secundaria, el 50% decía que nadie los escuchaba, y el 30 % que los escuchaban poco. Ochenta por ciento de los adolescentes decía que no los escuchaban o que los escuchaban poco.—Mencionó prevención.—Si, prevención también. Hay que posibilitar dispositivos para que las personas sean alojadas, abrazadas, si te quedás solo y nadie te mira, tenés un problemón. Prevenir es actuar antes, hay algo de la información y de interpelar las prácticas de consumo de los jóvenes y apelar a su pensamiento crítico, para que no se crean todo lo que les dice la televisión. No pueden seguir creyendo que es el sabor del encuentro. Las motivaciones de consumo para los pibes dicen esto: primero, para divertirse; segundo, para sentirse parte; tercero, por problemas personales. Pero no es cierto que se divierten, siempre hay alguien que termina mal. Para ser parte, es un ritual la previa, y los pibes no tienen siquiera información, si mezclan alcohol, si comen o no comen, si no toman agua. Es una locura si sos menor, están muy solos. El graciosito que tomó antes no llega al boliche, se queda antes. Entonces en lugar de pertenecer te quedás afuera. Y después los problemas personales siguen estando. Están solos. Nosotros los adultos, estamos todos, los adultos que les venden, los que los dejan tomar adentro para que estén más seguros, los adultos que no dan la información, los adultos que no cumplen la ley en los boliches, los boliches que cierran las canillas de agua, los que no hacemos las políticas públicas necesarias, los que no regulan las leyes. Hay que trabajar mucho con los pibes, que se cuiden entre ellos, tienen que tener información, tienen que saber un montón de cosas. La soledad que tienen nuestros jóvenes es enorme. Están demonizados, están recontra solos, y todos los adultos no quieren hacerse cargo. Queremos hacer estrategias de cuidados para los pibes y muchos mensajes para los adultos, para dejar de demonizar a los pibes y hacernos cargo los adultos de qué sociedad queremos. Se normatiza el problema y nadie nota que es una barbaridad que haya cerveza en un cumpleaños de 15. A los 15 no pueden tomar, no importa de qué clase social sean, el cuerpo no está preparado. Un consumo episódico excesivo para un adulto podría ser de un martes a la noche, pero si un adolescente toma alcohol podría darle un coma alcohólico y se muere. Con el alcohol tenemos un problema muy grande.—¿Cuál es el papel del Estado en todo esto?—Acá viene la otra área de Sedronar. El estado tiene que cuidar, tiene que dar información, tiene que regular y tiene que tener lugares concretísimos de asistencia y atención, de acompañamiento, que son las áreas de la otra subsecretaria. Tenemos que hacer una política mucho más accesible, porque hoy hay un teléfono y unos centros de internación. Estamos apelando a una red que es territorial y mixta, porque tenemos que trabajar con un montón de organizaciones sociales y eclesiales que ya están en territorio y que están haciendo un montón de cosas y que existen, que son las casas de acompañamiento, dispositivos con los municipios. Estamos descentralizando los lugares de atención. Si llamabas al 141 te atendían acá y en muy pocos lugares más. Pero ya estamos abriendo el mes que viene un lugar muy importante para atención inmediata sin turno en Liniers, en Constitución y en Retiro. Tenemos que montar red en todos lados, hay algo del pedido de ayuda inmediato y el lugar que pueda escucharte y saber qué hacemos con vos, que antes te escuchaban en un solo lugar y te mandaban a internar. Nosotros decimos que en el medio hay montones de casas de día, de medio camino, casas de atención y acompañamiento que son de organizaciones sociales. Hay primera escucha, en esos lugares también va a haber grupo y atención psicológica. Hay en el medio también atención específica en adicciones. La idea es acompañar a rehacer la vida. La compulsión hay que bajarla, hay centros de internación, no es que eso sea malo, sino que no podes estar internado un año, un tiempo para bajar la compulsión y después pasar a un centro de medio camino, donde alguien te escucha. No es lineal, no es que me escuchan y después me internan y después salgo a la vida. Pero no hay un solo lugar, no es poniendo un lugar que se resuelve el tema. Necesitamos armar una red en cada territorio. Quiénes tienen que estar sentados: Salud, Salud mental, las áreas de Niñez, ni hablar de las áreas de Género. Los consumos problemáticos en las mujeres están ligados con la violencia, es un consumo invisibilizado, hay menos lugares de atención para mujeres, son las que llaman al 141 para pedir ayuda para sus hijos, y después no van, la sociedad culpa tremendamente más a una mujer.","['Está bien que el rugby se replantee si está generando conductas machistas, xenófobas y violentas, seguramente hay algo de los agresores que tiene que ver con haber fomentado cierta lógica de odio al otro', ""Pero más allá del rugby, de lo que debemos hablar es de cómo hacemos los adultos un acuerdo para cuidar a los jóvenes porque están muy solos respecto a lo que consumen y a lo que creen que es el consumo. El alcohol es, lejos, la droga más consumida por los argentinos. Está todo muy confundido: se suele decir 'drogas y alcohol', como si el alcohol no fuera una droga"", 'son los adultos los que no cumplen con la legislación, los que venden alcohol a menores, lo que evaden controles de alcoholemia, los que cierran las canillas de agua en el boliche y los que para evitar un conflicto en la casa les permiten tomar alcohol a sus hijos', 'la cerveza te hace mal', 'hola']"
2020-01-27 16:08:00,https://www.pagina12.com.ar/244153-los-cuatro-jinetes-republicanos-del-impeachment-contra-trump,"Atado y bien atado. Así ha estado el juicio político al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, desde que fuera lanzado por los demócratas en septiembre desde la Cámara de los Representantes. Tras la investigación previa, el impeachment llegó el pasado martes al Senado, donde los republicanos tienen mayoría, así que parecía que el partido se jugaría en campo propio para Trump, en terreno seguro. Sin embargo, varios senadores republicanos están moviéndose entre bambalinas para complicarle el proceso al presidente.Según han expresado de forma más o menos explícita, la semana que viene votarán a favor de citar a declarar a nuevos testigos, entre ellos, el exconsejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Bolton. Precisamente, el escenario y el hombre que pueden volarlo todo por los aires. Justo lo que Trump y su partido han estado bloqueando con denuedo.Esos cuatro jinetes (ya se verá si del apocalipsis) republicano tienen nombre y apellidos: el eterno detractor de Trump, Mitt Romney (senador por Utah), Lisa Murkowski (por Alaska), Maine Susan Collins (Maine) y todo apunta a que el cuarto en discordia acabe siendo Lamar Alexander (Tennessee).¿Por qué es tan importante que sean, al menos, cuatro? Porque cualquier votación en el Senado sobre incorporar más elementos al proceso necesita de mayoría de la cámara, de cien escaños justos. Y en estos momentos, está repartida así: 53 senadores republicanos frente 47 demócratas.De modo que si cuatro republicanos secundan la propuesta demócrata de reclamar más documentos y de llamar a nuevos testigos (léase, sobre todo, John Bolton), la trinchera que tan bien armada tenía Trump —a través del líder republicano en el Senado, Mitch McConnell— se vendrá abajo. Hasta qué punto el agua que entre acabe inundando o no al partido republicano, será cuestión de los documentos y de qué declaren los nuevos testigos.Pero una cosa está clara: uno de los dos cargos que se le imputan a Trump es, precisamente, el de obstrucción al Congreso por haber bloqueado la entrega de documentos oficiales y vetado a ciertos testigos clave de comparecer.No sólo a Bolton, también a su jefe de gabinete, Mick Mulvaney, y a diversos responsables y oficiales del Departamento de Presupuestos y del de Energía. Si ese dique se rompe, el escenario del impeachment puede abrirse hasta niveles insospechados. Por eso los demócratas no cesan de empujar en esa dirección.En la estrategia demócrata seguro que está en mente el juicio político a Richard Nixon en 1974. En aquel caso, el partido republicano siempre se mantuvo fielmente apiñado en torno a su presidente... siempre hasta que, de pronto, cuatro congresistas (Larry Hogan, Hamilton Fish, Tom Railsback —fallecido precisamente el pasado jueves— y William Cohen) cambiaron su voto en un plazo de un par de días. Era la pequeña grieta que se necesitaba para que todo se desmoronase.Si luego sucederá algo como en el caso de Nixon, es una incógnita, pero desde luego es la única baza que les queda a los demócratas (y a los detractores internos de Trump) para afilar la punta de este impeachment aburrido, enmarañado y sin un excesivo tirón mediático, salvo momentos puntuales. Y no es una baza baladí. Si sucedió una vez...Una prueba de que Trump teme este escenario es que va aumentando la agresividad en su Twitter, su canal de expresión habitual. El pasado miércoles, según el portal Factbase, batió su récord de intervenciones en un solo día con 142 tuits y retuits. Una cifra que no revela que el presidente está confiado y tranquilo.En cuanto a los nombres de Romney, Murkowski, Collins y Alexander, los tres primeros son sospechosos habituales; sin embargo, el de Alexander ha sorprendido porque está muy vinculado al líder republicano en el Senado, Mitch McConnell, quien está siguiendo en todo momento la estrategia de Trump para que el impeachment sea rapidísimo y huero (es decir, que cuente con el menor número posible de pruebas y de testigos).Aunque todos se han alineado hasta ahora para bloquear las peticiones del Senado para aportar más documentos oficiales de la administración Trump y más testigos al impeachment, en los últimos días los cuatro han declarado que una vez que acabe, el próximo martes, esta primera fase (exposición del caso por las dos partes: acusación demócrata y defensa de Trump) del juicio político, estarían dispuestos a votar a favor de abrir la baraja.Romney ha sido el más explícito de todos: ""Me gustaría escuchar a John Bolton y otros testigos"", declaró sin ambages la semana pasada. Alexander se ubicó en la misma posición, ante la sorpresa de todos: ""Estoy abierto [a que declaren testigos. Por eso] pienso que es importante que tengamos un voto sobre si necesitamos más testigos y más documentos una vez que escuchemos a las partes presentar el caso"".La senadora Collins es, sin duda, la que está concentrando todas las miradas. Primero, porque es a menudo un verso suelto dentro del partido. Segundo, porque es una de las senadoras que se enfrenta a su reelección este año y no tiene precisamente una contienda electoral fácil, así que podría estar barajando hasta qué punto un Estado como Maine vería bien que su senadora le ofrezca de una manera tan cerrada su apoyo a Donald Trump en este caso.Collins ha argumentado también de forma explícita en los últimos días que le gustaría ver más documentos y escuchar a más testigos en aras de que el Senado disponga de más información: ""Tener información es algo que tiende a gustarme"", ha asegurado a la CNN.Collins ya estuvo en el impeachment de Clinton en 1998 (la votación final fue en 1999) y ya entonces votó a favor de más testigos y documentos. Y en la votación final, fue la única republicana que votó la inocencia de Clinton en los dos cargos que fueron puestos a votación.Del mismo modo, cuando Trump propuso al polémico Brett Kavanaugh para juez del Supremo, Collins fue una de las senadoras republicanas que votó a favor de investigar más las acusaciones que se hicieron públicas en cuanto a un escándalo de acoso sexual en torno al juez.Ante la apertura de esta brecha que parece inevitable, los senadores republicanos que están dirigiendo (en connivencia con Trump) la estrategia del presidente, ya se han puesto a maniobrar y han dejado caer una oferta que no deja de ser juego sucio: podrían avenirse a aceptar más testigos si los demócratas aceptan que el hijo de Joe Biden sea llamado a declarar.Hunter Biden, el hijo del candidato demócrata a las elecciones presidenciales del próximo noviembre, fue la persona a quien Trump exigió investigar en su llamada telefónica de julio con el presidente de Ucrania, Volodímir Zelenski.Según la acusación demócrata, Trump supeditó una ayuda militar a Ucrania de 400 millones de dólares a cambio de que Zelenski anunciara una investigación sobre el hijo de Joe Biden, que en esos momentos estaba trabajando para una empresa de energía ucraniana.Con todo, no existe ninguna evidencia de que Hunter Biden estuviera implicado en nada ilegal. Fue el inicio de las maniobras de Trump para iniciar su campaña de desinformación contra Biden, que lidera hasta ahora las encuestas demócratas. Esa llamada le valió a Trump, de hecho, el primer cargo que se le imputa en el impeachment: abuso de poder.Los demócratas, en principio, no quieren aceptar que Hunter Biden declare porque sería poner en bandeja que Trump inicie su campaña de desinformación acusando a la familia Biden de corrupción. El simple hecho de que declare, tener esa imagen en televisión, ya daría la idea de que declara porque ha hecho algo ilegal o irregular.Es lo que quieren evitar los demócratas. Según el escenario actual, todo dependerá de si finalmente hay cuatro senadores republicanos dispuestos a aceptar más testigos a cambio de nada o de si éstos acaban abriendo la mano a cambio de que también acude Hunter Biden a declarar.Desde el pasado sábado, la defensa de Trump expone el caso ante el Senado. Así que el momento de votar por más testigos y más pruebas llegará, previsiblemente, el próximo miércoles, una vez haya concluido la fase de presentación del caso por parte de la acusación demócrata (de miércoles a viernes) y de la defensa del presidente (sábado, lunes y martes).De Público de España. Especial para Página/12@ManuelRuizRico","['Me gustaría escuchar a John Bolton y otros testigos', 'Estoy abierto [a que declaren testigos. Por eso] pienso que es importante que tengamos un voto sobre si necesitamos más testigos y más documentos una vez que escuchemos a las partes presentar el caso', 'Tener información es algo que tiende a gustarme']"
2020-01-27 16:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244057-guzman-buscara-adhesiones-al-canje-de-deuda,"El ministro de Economía, Martin Guzmán, inicia la semana con una agenda enfocadaen la reestructuración de la deuda, tanto a nivel nacional como de la provincia de Buenos Aires. El funcionario participará este lunes en Nueva York en un foro organizado por el Council of Americas y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro de Estados Unidos y directivos del staff del Fondo Monetario Internacional. Allí será el encargado de transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda del país y conseguir un mayor nivel de adhesión a la prórroga bonaerense, dado que su éxito o fracaso marcará el inicio de la discusión nacional. Según confirmaron desde el Palacio de Hacienda, durante el desayuno organizado por el Council of Americas, el ministro se dirigirá a un auditorio de inversores y tenedores de bonos, entre ellos de deuda argentina. El ministro había señalado que resolver el problema de la deuda requiere de una estrategia integral, lo que implica que tanto el Estado nacional como las provincias que estén con problemas de impago deben tener una coherencia en la negociación. Es por eso que los problemas que está teniendo la administración de Axel Kicillof para obtener la adhesión necesaria para establecer una prórroga podría entorpecer el proceso en general.Esta semana comienza el debate del proyecto de ley de la reestructuración de la deuda que envió el Ejecutivo nacional. El martes se reunirán los miembros de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas para dar dictamen en Diputados. El objetivo del oficialismo es tener media sanción de la Cámara baja esta semana y girarla al Senado para su tratamiento la próxima. El proyecto le otorga un marco legal al equipo económico para negociar tasas de interés y plazos de vencimiento, con el objetivo de reducir el peso de los compromisos más cercanos. En simultáneo la provincia de Buenos Aires extendió hasta fin de esta semana el plazo para que tenedores de deuda que venció este domingo, por 277 millones de dólares, acepten cobrar los intereses (27 millones) ahora y recibir la amortización de capital el 1 de mayo próximo. Sin embargo, la Provincia no logró todavía el 75 por ciento de adhesión que exige la cláusula de acción colectiva que tienen estos bonos y que permite ampliar el canje al 100 por ciento. Guzmán buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires. Luego del desayuno, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del Fondo, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak. En este caso la conversación girará en torno a la reprogramación de los compromisos que asumió el anterior gobierno con el organismo para el préstamo récord de 45.000 millones de dólares que le otorgó al país. Con este objetivo, el presidente Alberto Fernández inicia este miércoles su gira en Europa. “A los países de Europa vamos a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI”, remarcó este domingo el canciller argentino Felipe Solá.","['A los países de Europa vamos a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI']"
2020-01-27 16:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243837-la-afi-subasta-el-auto-de-lujo-la-bestia-y-otros-70-coches,"La Agencia Federal de Inteligencia (AFI) de Mauricio Macri jugó al show de la superpotencia del espionaje y mandó a importar un vehículo al que denominaron, como el de Donald Trump, La Bestia. La camioneta Grand Cherokee ultra--blindada se importó en 2016, con factura a cargo de la AFI de 122.000 dólares. El estilo de lujo del macrismo --a costa del dinero del estado-- derivó en que se incorporara otra Grand Cherokee y cuatros autos más, todos de fuerte blindaje, con ridículos costos de mantenimiento: los vehículos pesan muchísimo y, por ejemplo, un cambio de neumáticos cuesta 5.000 dólares y el recambio debe hacerse de manera mucho más frecuente. Lo mismo ocurre con las pastillas de frenos y casi todos los repuestos. Incluso un leve toque derivó en un presupuesto de un millón de pesos de chapa y pintura. La Bestia y otros 69 vehículos van a ser subastados por orden de la interventora de la AFI, Cristina Caamaño. El manejo de los vehículos del espionaje exhibe el estilo macrista de utilización del estado: fabulosas cifras gastadas para mostrarse, privilegios insólitos, uso de dinero sin control alguno, horarios de oficina y todo al servicio de los intereses propios, en este caso la persecución de opositores. La Bestia pasó a ser usada por el amigo del presidente y entonces titular de la central de espías, Gustavo Arribas. Una de las funciones claves del lujo es exhibirse ante las visitas de servicios de inteligencia de otros países, principalmente Estados Unidos. Tiene que ver con el alineamiento internacional y ser tomados en cuenta pese a que a la inteligencia argentina se le colaron dos tremendos atentados y no pudo esclarecerlos. Por ello, no es muy reconocida en el plano internacional.  Quienes entienden de espionaje sostienen que es lógico que haya un vehículo blindado en la AFI, porque no se puede descartar que el jefe de la inteligencia sea un blanco para terroristas o narcos. Pero nada explica que haya seis autos blindados y menos todavía que dos de ellos sean camionetas de altísima gama, La Bestia y otro vehículo similar.  En el mismo estilo, frente a la norma de usar autos que pasen desapercibidos, durante el macrismo se fueron cambiando los Gol, Siena o Fiesta por modelos de mucho más nivel, que llaman la atención. Eso motivó que la nueva intervención haya resuelto que pasen a subasta 70 de los 209 autos que tiene la AFI. La Bestia es de fabricación norteamericana pero se trajo al país desde Canadá. La importación se hizo con la camioneta ya blindada --122.000 dólares--, lo que significó altísimos costos.  El macrismo trajo una segunda Grand Cherokee, también de altísima gama, pero se importó sin protección. Hubo que gastar 40.000 dólares en el blindaje. A esto se sumaron tres Ford Mondeo, también de alta gama, en los cuales se gastaron 31.000 dólares en cada uno para blindarlo.  Por el peso de los coches, gastan neumáticos de una forma totalmente anormal: hay que cambiarlos cada 40.000 kilómetros, y deben gastarse 5.000 dólares. Los desgastes en toda la estructura son enormes, por lo que el resultado es que los vehículos están mucho tiempo en reparaciones. La conclusión es que tener seis blindados es, no sólo innecesario, sino mucho show, poca efectividad y gastos siderales. La versión más extendida es que los coches los usaban, alardeando, esencialmente los familiares --esposas, hijos-- de los jefes.  Con todo el derroche a la vista, la intervención de la AFI, que encabeza Caamaño, decidió que se subasten todos los vehículos que no son adecuados para el trabajo de juntar información y preservar la seguridad del país. El plan de venta tiene como cabeza La Bestia, pero también serán vendidos otros 69 vehículos.  Habrá que ver ahora cómo se reorienta toda la acción de la AFI. Hasta ahora, gran parte de los movimientos estaban destinados a intervenir en las causas judiciales contra el gobierno kirchnerista, al tiempo que la central de espías se llenó de ex comisarios que se dedicaban al espionaje ilegal --intercepción de llamadas, cámaras ocultas y demás-- y seguimientos más relacionados con la política que con la seguridad del país. El propio presidente Alberto Fernández puso como ejemplo que en la AFI había una frondosa carpeta con el título Anarquistas, en la que se detallaban las actividades de quienes realizaron pintadas en iglesias. Los autos de alta gama se usaban para hacer seguimientos de esta naturaleza.  En la época macrista se creó además el fantasma de la inteligencia militar, es decir que existía un aparato de espionaje creado en tiempos de César Milani, que a su vez espiaba a los titulares de la AFI. En su momento, Patricia Bullrich y Laura Alonso denunciaron que Milani tenía una inmensa estructura, pero ni ellas ni la justicia encontraron nada de nada. Sin embargo, también se usaron los autos para hacer seguimientos derivados de esta insólita interna.  Todo indica que más que una flota de autos dedicada a seguir anarquistas o un fantasmagórico aparato de inteligencia militar, hoy en día se requiere de tecnología para evitar, como ya ocurrió, el espionaje a la Casa Rosada, los ministros y hasta los artistas. O lo que está sucediendo a nivel internacional: la intervención clandestina en elecciones, participación extranjera en procesos políticos con falsas cuentas en las redes sociales; los peligros del terrorismo y la escucha de los diálogos entre mandatarios, como ocurrió con las conversaciones entre Lula y Dilma Roussef.  La realidad de la AFI es que la Dirección de Contraterrorismo está desmantelada y lo mismo sucede en Contrainteligencia, con un asombroso crecimiento en estos cuatro años de los comisarios de la Federal y la Bonaerense, en lugar de personal entrenado y capacitado en materia de inteligencia y tecnología.  La actividad básica fueron operaciones en las que se gastaron cifras delirantes y todo volcado al espionaje ilegal o las maniobras de los D'Alessios, Fariñas y personajes semejantes. Eso sí, las cosas se hicieron en vehículos con todos los chiches. ",[]
2020-01-27 16:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243850-quienes-deben-pagar-por-el-riesgo-moral-de-la-deuda-macrista,"Bancos y fondos de inversión internacionales prestaron miles de millones de dólares al gobierno nacional y a una decena de provincias en apenas dos años. Lo hicieron, desde abril de 2016 (16,5 mil millones para pagar a fondos buitre) a enero de 2018 (9 mil millones, la última emisión en Wall Street), cobrando una tasa del 7 al 10 por ciento anual, cuando el promedio era la mitad en otros países de la región y del 2 por ciento anual en los desarrollados. Fue tan irresponsable el acreedor, entregando dólares esperando cobrar una renta enorme, como el deudor, recibiendo esos billetes comprometiéndose a pagar una tasa elevadísima con una economía con crecimiento cero o en recesión.¿A quiénes se les debería aplicar el moral hazard (riesgo moral) del más descabellado ciclo de endeudamiento externo argentino, por magnitud e intensidad en el breve lapso de dos años?El default virtual de la deuda que dejó el macrismo exige un debate más amplio que reflexionar acerca de cómo administrar la pesada herencia, otra más de un proyecto neoliberal que debe reparar un gobierno de signo opuesto. Las cifras son contundentes del desastre realizado en la administración de las finanzas públicas. Hubo un aumento desproporcionado de la deuda en términos absolutos y relativos. Los dólares ingresados no fueron destinados a financiar el desarrollo económico, impulsar inversiones productivas o proyectos de infraestructura. Sólo sirvieron para facilitar la fuga de capitales y la especulación financiera. También para tratar de controlar, sin éxito, el mercado cambiario y para pagar vencimientos de deuda. El debate debería incluir si existe una sanción social a la impunidad y desvergüenza de quienes lideraron ese endeudamiento, como la del ex ministro Nicolás Dujovne que estando al frente de Hacienda no se inhibía de informar que gran parte de su patrimonio lo tenía depositado en el exterior y ahora veranea, según reveló el bisemanario Perfil, en los Alpes franceses. El debate tiene que extenderse hacia quienes deben asumir ahora el mayor costo de semejante incendio financiero.Existen responsabilidades políticas indudables del endeudamiento macrista. Hubo un ingreso masivo de capitales externos vía deuda y fondos especulativos incentivados a aprovechar negocios por una política económica (monetaria y cambiaria) de apertura y desregulación absoluta. Esos dólares alimentaron el esquema de valorización financiera, basado en elevadísimas tasas de interés locales, hasta que se agotó, para precipitar una veloz fuga de capitales, dejando de ese modo tierra arrasada.No ingresaron esos dólares para financiar una política de inversiones, industrialización y desarrollo de las fuerzas productivas nacionales. El saldo fue el previsible, teniendo en cuenta la experiencia anterior inaugurada en 1976, luego desplegada en los '90 y con la explosión final en el 2001: fulminante crisis del sector externo por la imposibilidad de pagar la deuda debido, en gran medida, a la impresionante fuga de capitales. La valorización financiera pone de relieve la centralidad de la especulación sobre la inversión productiva. Es un proceso básico de ese modo de acumulación de capital que termina en fuga por su propia naturaleza, porque lo que domina es lo financiero y no lo productivo. Después de quince años en que el proceso económico reconoció a la economía real como su columna vertebral dejando atrás a la valorización financiera, el gobierno que asumió en diciembre de 2015 volvió a basarse en el endeudamiento externo como la variable clave que le permitió reeditar la valorización financiera, con una fase de valorización interna del capital a través de la tasa de interés fijada por el Banco Central y otra fase, necesariamente asociada, de fuga de capitales.Desde mediados de la década del '70, la deuda dejó de ser un mecanismo para financiar una economía con una estructura productiva desequilibrada, durante la segunda etapa de sustitución de importaciones, para convertirse, a partir de la última dictadura militar, en un vehículo de dominación del capital financiero.La deuda actúa como un instrumento de sometimiento limitando la capacidad de funcionamiento del Estado. Se requiere cada vez más deuda, a tasas cada vez más elevadas, para conseguir refinanciar los vencimientos, acentuando los condicionamientos externos e internos. Los sectores que financian ese endeudamiento adquieren de ese modo más poder. La restricción a las funciones básicas del Estado por los fondos girados a pagar los intereses de la deuda queda en evidencia con los datos fiscales 2019. El 20 por ciento de los ingresos en el año estuvieron destinados a cancelar intereses. Fueron 724.285 millones de pesos, un 86,2 por ciento más que el año anterior. Este ahogo financiero limitó la posibilidad de orientar recursos al resto de las áreas del sector público, deteriorando toda la estructura estatal. Con esa desarticulación generalizada y desfinanciada se están encontrando los equipos del gobierno de Fernández en cada espacio del Estado donde desembarcaron. Las declaraciones de Joseph Stiglitz acerca de que los acreedores deberán prepararse a quitas significativas fueron las que concentraron la atención de analistas y financistas. Pero el premio Nobel de Economía y mentor del ministro Martín Guzmán señaló también por qué debe haber recortes. Dijo que los inversores deberían haber sabido en qué se estaban metiendo cuando compraron bonos argentinos y que recibieron tasas muy elevadas. ""Los prestamistas deberían haber conocido el riesgo; es por eso que cobraron una tasa alta"", señaló Stiglitz, para indicar que los acreedores no deberían ""estar sorprendidos; probablemente no hicieron su tarea, pero sabían que existía un riesgo"".Aquí aparece un aspecto que no se limita a cuestiones financieras sobre quitas de capital, reducción de la tasa de interés o la extensión de los plazos. Se trata de definir qué grado de responsabilidad y cuál es el costo que deberían asumir los protagonistas de este brutal ciclo de endeudamiento. Es lo que se conoce en el mercado financiero como ""riesgo moral"".Este término se utiliza con frecuencia al analizar los efectos negativos en el mercado de los seguros. Se refiere a que cuando una persona contrata un seguro aumentan las posibilidades de que ocurra un siniestro por el cual se compró la protección porque el asegurado se siente menos incentivado a adoptar medidas preventivas.En el negocio financiero, el riesgo moral es tanto del acreedor, por la disposición de entregar préstamos sin considerar con rigurosidad la capacidad de repago, como del deudor, por la ligereza en la administración de esos recursos recibidos. Ambos comportamientos se verificaron en el descabellado ciclo de endeudamiento macrista. ¿Cuál debería ser ahora el castigo para uno y otro?Para la economía endeudada, la condena es la crisis con acelerado deterioro de la calidad de vida de la mayoría de la población, y acumular un pasivo público que es una pesadísima carga para cumplir con las funciones básicas del Estado. Queda por determinar qué hacer con funcionarios que se lanzaron a un endeudamiento salvaje que perdurará por años. La traumática historia argentina con la deuda permite abrir la posibilidad de avanzar con leyes o incluso una disposición constitucional para precisar responsabilidades políticas y personales y límites en la emisión de deuda. Para los acreedores, les correspondería registrar una pérdida, o sea una quita del capital o una fuerte reducción de la tasa de interés, que implicaría una poda del valor presente de esa inversión.Otro aspecto a considerar es si bancos y fondos de inversión internacionales han prestado con imprudencia porque confiaban en que ante una eventual crisis externa, el FMI aparecería como bombero para apagar el incendio.Y eso ocurrió con la deuda argentina emitida por el gobierno de Macri y suscripta con lujuria financiera por los principales protagonistas de Wall Street. Después de las debacles económicas de mercados emergentes a partir de la mitad de la década del '90, que tuvo el gran estallido en el 2001 con la convertibilidad en Argentina, el Fondo Monetario quedó en el ojo de la tormenta como responsable de haber financiado el derrumbe de esas economía, a la vez que salvaba a bancos y fondos que prestaron alegremente a esas economías. La entonces subdirectora gerente del FMI Anne Krueger, la figura fuerte del organismo por ser la representante de Estados Unidos, afirmó, en noviembre de 2001, en un discurso ante el National Economists' Club, del American Enterprise Institute, de Washington, que “el riesgo moral sigue siendo motivo de preocupación. Puede que las instituciones privadas se sientan alentadas a prestar e invertir despreocupadamente, o al menos más de lo que deberían, si piensan que el Fondo garantizará el reembolso de sus deudas”.Esa inquietud no avanzó en modificaciones del comportamiento del FMI y quedó en discursos o en documentos internos, como el elaborado por los economistas del organismo Timothy Lane y Steven Phillips, en 2002, ""Riesgo moral: ¿alienta el financiamiento del FMI la imprudencia de prestatarios y prestamistas?"".En la práctica, ya sea por razones geopolíticas o para salvar a los acreedores privados de un nuevo default argentino, la controversia acerca del ""riesgo moral"" no la tuvo en cuenta el FMI de Christine Lagarde y entregó el préstamo más grande de su historia al gobierno de Macri. El argumento del Fondo para acorralar el postulado del ""riesgo moral"", como el que destaca Stiglitz, es que el objetivo principal de sus programas es limitar el costo económico total de las crisis financieras. La situación de la deuda bonaerense incrementada durante la gestión de María Eugenia Vidal encaja en el ""riesgo moral"" al cual hizo referencia Stiglitz. Un grupo de bancos y fondos de inversión financiaron hasta un límite insostenible a una provincia que no emite moneda ni consigue dólares de exportación, ambas facultadas monopolizadas por la Nación. Fue una irresponsabilidad emitir deuda en dólares, como lo hicieron también otras diez provincias, como la de suscribir esos bonos por parte de grandes inversores.Si es grande o pequeño el vencimiento de una porción del capital de un bono que la gobernación de Axel Kicillof propuso postergar a mayo próximo no es lo más relevante. La cuestión principal es que la deuda bonaerense, por volumen y plazos de vencimientos, es impagable, y la responsabilidad política no es de Kicillof, sino de Vidal y su ministro de Economía Hernán Lacunza. Y la responsabilidad financiera es de quienes prestaron dólares a una provincia. Aquí aparece el ""riesgo moral"" de esta operación.Se trata de una situación estructural, no coyuntural de un vencimiento. La deuda bonaerense es impagable. Más que una estrategia voluntaria, audaz o agresiva de Kicillof, es el reconocimiento de una realidad. Es impagable la deuda que dejó María Eugenia Vidal, como lo es también la que dejó Mauricio Macri. Es impagable por la concentración de vencimientos en estos próximos cuatro años, por el incremento de la deuda en dólares sobre el total, por la suba de la tasa de interés, por la mayor carga del pago de intereses sobre los recursos totales del fisco provincial, y por el mayor peso de la deuda sobre la generación de riqueza provincial en un año, lo que se conoce como el Producto Bruto Geográfico (PBG).Los datos oficiales son contundentes del desastre financiero de Vidal:* La deuda de la provincia subió de 9362 millones de dólares en diciembre de 2015 a 11.263 millones en 2019.* La deuda en moneda extranjera creció del 57 al 82 por ciento del total. Medida en pesos, el stock global se multiplicó por cinco.* La deuda en relación al PBG aumentó del 6 a casi el 10 por ciento. También creció la relación entre deuda y recursos totales, al pasar de 44 a 80 por ciento.* La porción del presupuesto provincial destinado a pagar los intereses subió de 8 a poco más de 15 por ciento.* Los vencimientos se concentran en los cuatro años del mandato de Kicillof. Cuando asumió Vidal tenía que afrontar vencimientos por 5400 millones de dólares durante todo su mandato, mientras que en el período 2019-2023 suman 8800 millones.* Los plazos de la deuda se acortaron: en 2015, el promedio era de 5,5 años, mientras que ahora bajó a solo 3,5.La política de endeudamiento de Vidal-Lacunza se resume del siguiente modo: mucha más deuda, más cara, en dólares y vencimientos más cortos que recaen en la actual gestión. Como se mencionó, el problema de la deuda es estructural, no coyuntural de un vencimiento. No se soluciona con que la Nación disponga de un salvataje de Buenos Aires por un vencimiento, puesto que existen otras diez provincias que también tienen un elevado endeudamiento en dólares. Los financistas siempre han especulado con que la Nación actuaría con los estados subnacionales como el FMI con el país, salvando el ""riesgo moral"" de operaciones financieras ruinosas.Sería una medida que debilitaría la posición del gobierno de Alberto Fernández en la negociación con los acreedores privados. Si la Nación tiene dólares para auxiliar a una provincia significaría que tiene recursos disponibles y, por lo tanto, perdería fuerza la estrategia de renegociar las condiciones de la deuda con una quita.Para defender la gestión bonaerense de Vidal, Lacunza utilizó su cuenta de Twitter escribiendo que la provincia había recuperado el crédito a fin de 2015 y que se terminó perdiendo después de las elecciones PASO. Eso no es así. A mediados de 2018, cuando el macrismo parecía que era imbatible en elecciones, ya había perdido el crédito internacional. Por ese motivo apareció el FMI.Lacunza no tiene pudor de reescribir la historia de su fracaso, que tuvo como hito defaultear la deuda nacional en peso. Después de semejante desatino se recomendaría un poco de prudencia pero, se sabe, que la grey de economistas del establishment esta bañada de impunidad. La realidad es que se está blanqueando el default virtual, que irrumpió cuando el gobierno de Macri corrió desesperado a los brazos del FMI para conseguir un préstamo récord para pagar las deudas. La deuda, incluso con una refinanciación exitosa, será un potente condicionante, más aún cuando los inmensos compromisos con el FMI se extenderán por varios años. Los gobiernos de Alberto Fernández y Axel Kicillof tendrán que lidiar con esa carga y, a la vez, conseguir acomodar la economía en un sendero de crecimiento sostenido. No será una tarea sencilla. [email protected]","['Los prestamistas deberían haber conocido el riesgo; es por eso que cobraron una tasa alta', 'estar sorprendidos; probablemente no hicieron su tarea, pero sabían que existía un riesgo', 'riesgo moral', 'el riesgo moral sigue siendo motivo de preocupación. Puede que las instituciones privadas se sientan alentadas a prestar e invertir despreocupadamente, o al menos más de lo que deberían, si piensan que el Fondo garantizará el reembolso de sus deudas', 'Riesgo moral: ¿alienta el financiamiento del FMI la imprudencia de prestatarios y prestamistas?', 'riesgo moral', 'riesgo moral', 'riesgo moral', 'riesgo moral', 'riesgo moral']"
2020-01-27 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244050-graciela-bertolino-por-primera-vez-una-ingeniera-nuclear-asu,"Graciela Bertolino quedará en la historia de la prestigiosa institución de Bariloche. Por primera vez desde su creación en 1955 una mujer accede a la vicedirección del Instituto Balseiro. La cúpula está conformada por un director (en este caso Mariano Cantero) y dos vices, uno por el área de Ciencias (Daniel Domínguez) y otro por el área de Ingeniería, que administrará Bertolino. Para remitir al antecedente más inmediato, hay que hurgar en el pasado profundo. La historia cuenta que en la década de los 60, Verónica Grünfeld se había desempeñado al frente de Ciencias. Sin embargo, ejerció su cargo sin que se efectivizara su nombramiento. Tiempos en que las de cal se tapaban con las de arena.En este marco, no deja de ser una excelente noticia para el sistema científico y tecnológico que, de manera reciente, absorbió otras bocanadas de aire fresco con las designaciones de Ana Franchi y Susana Mirassou en la presidencia de Conicet e INTA respectivamente. Por su parte, desde su nuevo lugar jerárquico en el Balseiro, esta cordobesa de 48 años, deberá coordinar las carreras de Ingeniería nuclear, mecánica y en telecomunicaciones, así como también administrar los posgrados asociados a dichos campos disciplinares. Es Investigadora del Conicet y docente del Instituto desde su retorno en 2008, cuando fue repatriada desde Francia y decidió pegar la vuelta porque quería “devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que había recibido”. La gestión emergió de manera natural y sin proponérselo se ganó un lugar de prestigio entre sus colegas. Aquí narra la aventura de hacerse un espacio en un escenario tradicionalmente monopolizado por los hombres, al tiempo que desarma la mala imagen que la energía nuclear tiene en el espacio público. Hacerse un lugar en la selva de hombres--Usted es ingeniera nuclear, ¿por qué?--Me enteré de la existencia del Instituto Balseiro cuando era bastante chica, estaba en el colegio primario y tenía unos diez u once años. Fue de manera fortuita, en aquella época había unas publicidades de TV que invitaban a los jóvenes a formarse allí y supongo que me sentí cautivada. Corrían los 80 y finalizaba la dictadura. Antes no había tanta información como hay ahora, tanto acceso a datos; así que me agarré de eso por casualidad y terminó bien. Mientras cursaba el secundario advertí que me interesaban muchos campos de la ciencia y la tecnología. Hasta los quince años viví en Córdoba y luego me mudé a Neuquén. Finalmente, por cuestiones socioeconómicas, terminé estudiando ingeniería; era una carrera que ya tenía fama de buena salida laboral. Me presenté a rendir el examen de ingreso del Instituto y me fue bien.--¿Cómo fueron esas primeras clases? ¿Cuántos compañeros y compañeras tenía?--Históricamente, mientras existió tan solo la Licenciatura en Física e Ingeniería Nuclear ingresaban 30 alumnos. Recién en 2002, cuando se crearon las otras carreras, empezaron a entrar más. Recuerdo que éramos tan solo tres mujeres. --Muy poquitas. --Sí, en verdad muy poquitas. Cualquier persona que ingresa a cursar ingeniería sabe que se encontrará con una mayoría abrumadora de varones. Nosotras somos minoría siempre, salvo en química donde los porcentajes se equilibran un poco y hasta podemos llegar a tener preponderancia. Una ya viene con esa idea y sabe de antemano con lo que se encontrará. La verdad es que no viví demasiados actos de discriminación, nunca me sentí muy apartada. Me quedaba afuera cada vez que arreglaban para jugar al fútbol. En un país en el que este deporte es tan importante, por añadidura, me perdía otra clase de actividades y charlas que venían unidas al encuentro en la cancha. --¿Por qué sucede que las ingenierías, tradicionalmente, están más pobladas de hombres?--Es una cuestión cultural me parece, no existe ningún argumento de corte biológico o genético que pueda utilizarse como pretexto. En las matemáticas está científicamente probado que las mujeres son tan buenas como los hombres. Las ingenierías, tradicionalmente, han sido áreas colonizadas por los varones; de la misma manera que las biologías y las químicas fueron ocupadas, en su mayoría, por mujeres. Muchas, por la presión cultural, directamente se autocensuran; se bloquean y no divisan que en su futuro profesional pueden llegar a desempeñar determinadas tareas asociadas con este campo. No es nada simple imaginarse a una mujer en una fábrica rodeada de hombres, con su casquito blanco, dando órdenes para aquí y para allá. Hace falta tener una personalidad muy afianzada para ocupar una posición de liderazgo. Hay lugares que son más complicados que otros para trabajar si no se desarrolla un carácter fuerte. --Pero cualquier puesto de liderazgo, independientemente del género, requiere de una personalidad fuerte...--Sí, tal cual. Vale tanto para hombres como para mujeres. Pero, bueno, es conocido el ritual de cuando una ingresa a cualquier trabajo; lo primero que hacen los compañeros al recibirte es medir tus capacidades. --¿Los hombres marcan la cancha?--Sí, es una manera de colocar límites y ver cuáles son tus respuestas. En función de cómo reaccionás, luego te tratan. No es nuevo, pasa en muchos trabajos. Tu futuro laboral puede llegar a depender de los primeros cinco o diez minutos en la fábrica. La sociedad, de cualquier manera, está cambiando; se está abriendo hacia nuevas costumbres y prácticas. Pienso que nos encontramos en un momento de oscilación muy fuerte. Las transformaciones culturales nunca son suaves ni unidireccionales; transitamos un punto en el que el feminismo se está reafirmando, encontrando su identidad. En algún momento se conseguirá el equilibrio. Ingeniería nuclear, una disciplina con mala prensa--Se doctoró con una tesis titulada: “Deterioro de las propiedades mecánicas de aleaciones base circonio por interacción con hidrógeno”. Soy todo oídos, ¿de qué se trata?--Chino básico. El circonio es un metal cuya resistencia mecánica y sus propiedades se asimilan al acero, pero posee una característica muy positiva: es transparente a los neutrones que, a su vez, constituyen la base de los reactores que producen energía nuclear. Entonces, adentro de los reactores es fundamental contar con un material que no absorba a los neutrones. --El circonio...--Exacto, como cumple con esta propiedad de ser transparente a los neutrones se utiliza al interior de los reactores en estructuras mecánicas. Ahora bien, al igual que los aceros, si el circonio absorbe hidrógeno comienza a deteriorarse y, como resultado, hay que reemplazarlo, sacarlo de funcionamiento. Mi tesis apuntaba a develar cómo cambiaban las propiedades del circonio en presencia del hidrógeno. --Cuánta complejidad convive al interior de los reactores nucleares. ¿Para qué sirve la energía que producen?--En Argentina estamos acostumbrados a pensar a la energía nuclear vinculada con la producción de calor para la generación eléctrica. Ello es correcto, es una base y un punto de arranque pero no es lo único. El desarrollo de la ingeniería relacionada a este campo emerge como producto de la industria bélica. Siempre lo repetimos: mientras construir un reactor es generar energía de manera controlada, diseñar una bomba atómica es hacer lo mismo pero de una forma descontrolada. Ahora bien, hay muchas otras aplicaciones en salud. Cuando nos realizamos una placa de rayos X o una tomografía –hoy bastante habitual en cualquier centro de atención médica– es vital contar con una fuente de radiación con el propósito de poder visualizar las imágenes que después analizan los especialistas. También, en otro orden de cosas, puede ser muy útil para localizar napas subterráneas y trazar un mapeo muy prolijo y detallado de lo que ocurre en las profundidades de nuestro suelo. Incluso, existen beneficios relacionados al campo alimenticio. --Si es útil para tantas cosas, ¿cómo modificar la percepción social que se tiene al respecto? Lo pregunto porque, a menudo, pensamos en la energía nuclear como sinónimo de desastres...--Es bastante complicado quebrar este tipo de percepciones porque existe un lobby muy fuerte de los ecologistas que se hallan en contra del uso y aprovechamiento de la energía nuclear. Esto se había revertido en muchos países de Europa, pero lo acontecido en Fukushima (Japón, 2011) modificó nuevamente la perspectiva. Ahora existen muchos espacios internacionales en los cuales hay consenso respecto de los beneficios que trae aparejada la energía nuclear. Si es bien tratada, controlada y monitoreada, no debería ser peligrosa sino todo lo contrario. --¿Los casos de desastre se vinculan, entonces, con que no fue bien tratada?--Si pensamos en Fukushima lo primero que hay que tener en cuenta es que se trató de una catástrofe natural muy importante. El accidente nuclear no causó, afortunadamente, muertes por sobredosis de radiación. Los mayores daños provinieron, como se sabe, por el terremoto, que alcanzó una magnitud 9,0. Por otro lado, en Chernobyl (Ucrania, 1986) fue un accidente por negligencia humana. Las máquinas les dieron varios avisos a los técnicos pero no los tuvieron en cuenta. Los hombres forzaron la situación y se produjo el desastre que ya todos conocemos. Evidentemente, el gran problema de la nuclear son los residuos. Si aprendemos a tratarlos puede ser considerada como una energía limpia porque no emite gases de efecto invernadero, como lo hacen las otras fuentes convencionales de producción. No es fácil convencer a la gente sobre esto. Creo que un buen inicio sería educarla en estos temas; que todos conozcan qué pros y contras tienen todas las energías, incluso, las basadas en petróleo, sol, carbón y viento. --¿Es posible separar a las tecnologías de las intenciones de los seres humanos? Después de todo, son productos de la cultura... --Las máquinas pueden ser programadas con un montón de sistemas de seguridad y las centrales cuentan con doble o triple filtros redundantes. De modo que si falla el primero, luego está el segundo y el tercero, y ello no ocurre en otras centrales de producción de energía. Está claro que las tecnologías dependen del uso que le demos; de hecho, podemos indicarles que hagan todo lo contrario a lo que es debido. En cualquier caso, no podemos quitarnos responsabilidad. Gestionar la desventaja--¿Cómo llegó a la gestión?--Para contarte, primero, tengo que recuperar algunos pasos previos. --Adelante. --Bien, soy Investigadora del Conicet desde 2008. Después del doctorado viajé a Francia y realicé un posdoctorado. Trabajé un tiempo en el CNRS (el equivalente al Conicet francés) y regresé repatriada. Volví por algunas cuestiones personales pero sobre todo porque quería, como muchos de nosotros, devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que me había dado. Tenía una necesidad interna muy fuerte; toda mi carrera fue realizada gracias al aporte de cada uno de los argentinos. En aquel momento pensaba que era lo mínimo que podía hacer como forma de retribución; fui formada en la educación pública, así que me considero una privilegiada. Comencé a desempeñarme como docente en el Balseiro y siempre intenté fomentar una buena relación con los jóvenes. Me preocupé mucho por la formación de los estudiantes y como me comprometía cada vez un poquito más, en 2016, fui escogida como directora de la carrera de Ingeniería mecánica. En 2019 me presenté a las elecciones para ocupar el cargo de vicedirectora del Instituto y, tras diseñar un plan de gestión, fui escogida por mis colegas para ocupar ese puesto. --Es la primera mujer que asumió formalmente como vicedirectora en la historia del Instituto. De manera reciente, Ana Franchi fue designada como Presidenta del Conicet y en el INTA ocurrió lo mismo con Susana Mirassou. ¿Por qué cree que esto sucede ahora?--Pienso que existe una autocensura por parte de las mujeres, que parece natural y espontánea pero es cultural y hace que, en muchos casos, no nos animemos a tomar posiciones de poder. Existen varios ejemplos en el Balseiro de compañeras híper calificadas que han eludido estas responsabilidades. “No es el momento”, “Mejor que lo haga otro”, son algunas de las respuestas más comunes. También es comprensible que puede resultar difícil moverse en ambientes mayoritariamente masculinos y generar un clima de cordialidad, propicio para el trabajo. La sociedad, felizmente, está cambiando y acepta que las mujeres empiecen a emerger como protagonistas en cargos jerárquicos que en el pasado no ocupaban. Seguramente no sea la más indicada para hablar del tema; hay muchas colegas del campo sociológico que explican muy bien cómo funciona el techo de cristal, ese que nos impedía hasta hace muy poquito alcanzar lugares jerárquicos superiores. --Dora Barrancos suele decir que en el campo científico los hombres delegan en las mujeres las tareas administrativas, con el pretexto de que son “más prolijas”, “más ordenadas”...--Sí, tal cual. Te voy a contar otro ejemplo. En las entrevistas de ingreso al Instituto Balseiro existe una mesa con varios profesionales. Los estudiantes suelen pensar que soy la psicóloga porque creen que, como soy la única mujer, debería tener esa profesión y ocupar un lugar de apoyo. De modo que es cultural: tanto los jóvenes como los profesionales consagrados arrastran y reproducen estereotipos muy marcados. --¿De qué manera esta situación puede cambiar en la actualidad?--Hoy en día el diez por cientode los estudiantes son mujeres. Revertirlo, presumo, nos llevará mucho tiempo porque también excede a nuestro Instituto. Tiene que ver, desde mi perspectiva, con una trama estructural; los modos con los cuales criamos a las niñas y los niños. Creo que la mejor manera disponible con la que contamos es tratar de hacer un buen trabajo y, para aquellos que todavía no lo tienen muy en claro, demostrar que podemos hacer cualquier tipo de trabajo con la misma calidad que lo haría cualquier hombre. Esto es una cuestión de méritos, cada quien tiene que ganarse un espacio a partir de su trabajo. --Ya que menciona los méritos: se suele asociar al Balseiro con un lugar de excelencia educativa, ¿ello convierte a la institución en un espacio elitista?--Puede que históricamente se haya visto como un lugar reservado para elites, pero no estoy muy de acuerdo con ese enfoque. Creo, más bien, que es un sitio en el que se forman jóvenes con ganas de estudiar y trabajar, de dedicarse de lleno a la ciencia y a la tecnología. Se requiere de una constancia de estudio y esmero importante, pero ello no implica que solo aceptemos a genios. No creemos en esa idea, sino más bien tendemos a valorar muchísimo el esfuerzo. --La dificultad de los exámenes de admisión es bien conocida....--Nosotros no buscamos la excelencia, pero sí consideramos fundamental lograr un muy buen nivel de estudiantes. Disponemos de 15 becas para cada una de las carreras, así que debemos seleccionar a aquellos que les vemos aptitudes para concluirlas. Alumnos que nos parece que podrán empezar y graduarse. Realizar la admisión es la única manera que tenemos para conocer el nivel de estudios con que los postulantes llegan. Por caso, los jóvenes que vienen con materias aprobadas en las grandes universidades (como Buenos Aires o Córdoba) acceden a una preparación distinta de la que puede tener uno en otra universidad. No significa que sea mejor o peor, por supuesto, pero son recorridos diferentes. Frente a ello, el mecanismo más democrático que encontramos es tomar un examen de ingreso igual para todos. Cuando haya un método mejor, seguro podremos discutirlo. [email protected]","['devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que había recibido', 'Deterioro de las propiedades mecánicas de aleaciones base circonio por interacción con hidrógeno', 'No es el momento', 'Mejor que lo haga otro', 'más prolijas', 'más ordenadas']"
2020-01-27 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244123-thomas-bach-lamento-la-muerte-de-bryant,"Thomas Bach, presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), lamentó este lunes la muerte de Kobe Bryant y ponderó su legado por tratarse de un jugador que ""abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"".""Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"", declaró el máximo responsable del olimpismo mundial.""Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028"", continuó Bach en un comunicado difundido por el departamento de prensa del organismo internacional.""Todos extrañaremos su energía y su naturaleza humilde. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas"", concluyó Bach .Kobe Bryant se consagró campeón olímpico con el seleccionado de básquetbol de Estados Unidos en los Juegos de Beijing 2008 y Londres 2012.","['abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028', 'Todos extrañaremos su energía y su naturaleza humilde. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas']"
2020-01-27 15:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244123-thomas-bach-lamento-la-muerte-de-kobe-bryant,"Thomas Bach, presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), lamentó este lunes la muerte de Kobe Bryant y ponderó su legado por tratarse de un jugador que ""abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"".""Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"", declaró el máximo responsable del olimpismo mundial.""Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028"", continuó Bach en un comunicado difundido por el departamento de prensa del organismo internacional.""Todos extrañaremos su energía y su naturaleza humilde. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas"", concluyó Bach .Kobe Bryant se consagró campeón olímpico con el seleccionado de básquetbol de Estados Unidos en los Juegos de Beijing 2008 y Londres 2012.","['abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028', 'Todos extrañaremos su energía y su naturaleza humilde. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas']"
2020-01-27 15:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244034-fernando-y-la-democracia,"Conmovido por un video en el que se ve a Fernando Báez Sosa trabajando en tareas comunitarias y en la construcción de lo que parece una escuela, cotejado luego por las vistas ultradifundidas en que se ve cómo fue asesinado en Villa Gesell por una patota de cobardes burguesitos hijos de ricos al grito de ""negro de mierda"", hay que confesar que sólo con lágrimas se pueden aguantar el dolor y la bronca, pasos previos necesarios para una reflexión más o menos serena.La cual no puede soslayar hechos como que el padre de uno de los principales acusados, probablemente ex rugbier él también, dice a la prensa canalla que lo amplifica que: 1o) lo sucedido ""es una pesadilla""; 2o) su hijo ""está destrozado""; 3o) él mismo dijo estar ""destruído""; 4o) y en su familia ""muertos todos"". Ninguna alusión de lamento por el asesinato feroz del ""negro de mierda"". Ningún pésame para la –esa sí– destruída familia Baez Sosa.Duro comienzo de nota, sí, pero porque es imposible no pensar y decir que Fernando fue también asesinado a mansalva por la parte más enferma de la Argentina, esa basura moral y violenta que gobernó esta tierra los últimos cuatro años y que mató a tantos y tantas. Y que impone la urgente tarea de sanarla democráticamente y por vía de la paz, imperativo cuyo camino mejor pasa por una profunda reforma constitucional, que sólo podrá ser legitimada auténticamente mediante referendum o plebiscito.Es seguro que el párrafo anterior inflamará a tinterillos y charlatanes, a sueldo y con micrófono, que ya han agredido a Raúl Zaffaroni, Eduardo Barcesat y otros juristas, y al autor de esta nota, todos atacados ferozmente y atribuyéndonos lo que ninguno propuso. Porque ninguno propone ""eliminar"" ni la Constitución Nacional ni el Poder Judicial, estupidez sólo imaginable por necios o cretinos.Lo cierto fue y es la tergiversación de estas ideas que son la base del Ideario de El Manifiesto Argentino desde que en enero de 2002 un grupo de compatriotas de media docena de provincias pusimos en marcha, y que hemos refrendado en los últimos dos congresos nacionales. Allí postulamos que ""la ciudadanía necesita recuperar la confianza en el sistema político, para lo cual debe instalarse primero el debate en la sociedad. El principio constitucional de que ""el pueblo argentino no delibera ni gobierna sino a través de sus representantes"" está cuestionado desde hace muchos años y es necesario que la ciudadanía vuelva a confiar en sus representantes, para lo cual es indispensable que la Nueva Constitución Nacional defina y legisle nuevas formas de participación popular no delegativas. Es imprescindible revisar y reformular, con serenidad y cordura, todo el sistema de representatividades vigente en la Argentina"". O sea: democracia participativa en lugar de representativa.Y el otro punto fundacional que propusimos –también distorsionado por los Servicios de Confusión Nacional en los mentimedios y la telebasura­– refiere a la necesidad de ""una Reforma Judicial absoluta, tendiente a sustituir el corrompido e incorregible Poder Judicial vigente por un Sistema de Justicia transparente y ágil al Servicio de la Nación"", para lo que proponemos ""poner en práctica el sistema de Juicio por Jurados"" y una ""nueva Corte Suprema de por lo menos 9 miembros elegidos por votación popular y con desempeño de funciones durante un máximo de 10 años, no renovables"" y que además sean ""sujetos fiscales sin privilegios"".Son ideas que obviamente aterran al poder medular de la Argentina. Que no soporta y desprecia toda expresión y autodeterminación popular. Que no tolera representaciones que no controla. Y que mucho menos aceptará jueces y fiscales elegidos por el voto democrático de la ciudadanía ni muchas otras normas urgentes, referidas a temas ambientales, de género, educativos y de política exterior, por lo menos.E ideas –también hay que decirlo– que de ninguna manera van en contra de lo que hoy postula, dispone y viene ejecutando el nuevo gobierno nacional, puesto que entendemos perfectamente que Alberto y Cristina consideran que hay otras urgencias, y sin dudas tienen razón.Por eso el Ideario del MA nos estimula. Porque hemos crecido y acompañamos al gobierno como en toda la campaña y sin bajar ninguna de nuestras banderas históricas. Y también por esto llamamos a la reflexión a sectores apresurados, ansiosos o ultras que se declaran ""defraudados"" en un mes y medio y andan ya extraviándose, acusatorios y, como siempre, con la razón pero para la sinrazón.Y porque somos parte del Frente de [email protected], y tenemos el compromiso de trabajar codo a codo en las ideas y en la acción, es que también en esta circunstancia apoyamos la propuesta de Paco Durañona y Pedro Peretti –camarada uno y dirigente del MA el otro– de nacionalizar la exportadora de granos Vicentín, para que el desfalco al Banco Nación sea reconvertido en la Empresa Nacional de Alimentos que el país necesita con urgencia.Siempre son las ideas las que inician el camino de las realizaciones y los cambios sociales. Por eso, reviendo sobre el final de esta nota el video en el que Fernando Baez Sosa descarga una carretilla de materiales ayudando en una construcción social, con sonrisa dulce y buena, al dolor se suma el disgusto frente a padres y madres que criaron (no educaron, apenas criaron) semejantes bestias. Y resulta inevitable preguntarse lo que sólo algún sociólogo respetable sabría responder: ¿Acaso la maldición que soporta este país desde hace años no tiene que ver también con todo esto? Los que estamos entrando en lo que Juan Filloy llamaba la ""Vejentud Dichosa"" también deberíamos preguntarnos qué responsabilidad tuvimos en esta tragedia que además de familiar es colectiva. ¿Qué habremos enseñado mal, como sociedad, a estos que hoy son manadas y de los que hay en toda la Argentina? ¿Por qué, si no, casi medio país –y yo creo que por puro antiperonismo imbécil– en el fondo de sus corazones (si los tienen) también creen eso de ""negro de mierda"" y de alguna manera conjugan el verbo matar casi todos los días? ","['negro de mierda', 'es una pesadilla', 'está destrozado', 'destruído', 'muertos todos', 'negro de mierda', 'eliminar', 'la ciudadanía necesita recuperar la confianza en el sistema político, para lo cual debe instalarse primero el debate en la sociedad. El principio constitucional de que ', ' está cuestionado desde hace muchos años y es necesario que la ciudadanía vuelva a confiar en sus representantes, para lo cual es indispensable que la Nueva Constitución Nacional defina y legisle nuevas formas de participación popular no delegativas. Es imprescindible revisar y reformular, con serenidad y cordura, todo el sistema de representatividades vigente en la Argentina', 'una Reforma Judicial absoluta, tendiente a sustituir el corrompido e incorregible Poder Judicial vigente por un Sistema de Justicia transparente y ágil al Servicio de la Nación', 'poner en práctica el sistema de Juicio por Jurados', 'nueva Corte Suprema de por lo menos 9 miembros elegidos por votación popular y con desempeño de funciones durante un máximo de 10 años, no renovables', 'sujetos fiscales sin privilegios', 'defraudados', 'Vejentud Dichosa', 'negro de mierda']"
2020-01-27 15:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244017-narcos-mexico-un-cartel-saca-otro-cartel,,[]
2020-01-27 14:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243884-vicentin-estaba-preparando-esta-estafa,"Efren Venturini estaba trabajando en la planta de Vicentín en Avellaneda, Santa Fe, en noviembre de 1976, cuando llegó un grupo de la policía y el Ejército. “No sé quiénes eran. Me encararon directamente. El jefe de personal les dice `éste es ́. Nos marcó a varios, yo no vi porque fui el primero y estaba en la entrada, ya que trabajaba en la embocada de semillas”, recuerda nítidamente, a sus casi 74 años. Efren dialoga por teléfono con Página/12, y asegura que “nunca” se va a callar sobre lo ocurrido con esa empresa aceitera, donde al menos 22 trabajadores fueron secuestrados, entre ellos 14 delegados. “Yo era soltero, vivía con mi mamá. Al otro día, nomás, ya llegó el telegrama de despido, me daban 24 horas para presentarme a trabajar, pero ellos me habían mandado a la cafúa... Ellos (por Vicentín) aprovechaban a meter miedo, y a algunos que nos tenían más bronca nos hicieron ir más tiempo adentro, a otros les pegaron una apretada y los largaron. Pero ya empieza el miedo y de hecho el terror de todas esas cuestiones hasta hoy existe, porque hay uno de los que estuvimos en cana, que no quiere ni hablar de todo lo que pasó, porque tiene miedo”, responde de inmediato, como si hubiera estado esperando todos estos años para seguir denunciando lo que en su pueblo casi nadie quiere escuchar. Sigue las noticias sobre el préstamo que el Banco Nación otorgó a la empresa con atención. “Lo sigo, lo sigo y cuando puedo hablar en algún lugar hablo fuerte, para que se enteren. Porque resulta que acá Vicentín tenía una gran defensa, porque era la empresa que daba trabajo. Entonces, hay gente laburante que lo votó a Macri porque trabajaban en Vicentín. Pero Vicentín estaba preparando esta estafa, que quería que paguemos todos, como ya pagamos la de Macri en 1982, cuando Domingo Cavallo estatizó las deudas privadas"". Efren espera que ahora se reactive la investigación por la responsabilidad de Vicentín en la represión ilegal en el norte provincial, y se esperanza porque ""algo se pudo hacer con Ford y con Mercedez Benz"", aunque deplora que durante el gobierno de Mauricio Macri todas esas investigaciones se estancaron.El gigante agroexportador es noticia por estos días porque, tras su declaración de ""estrés financiero"" en diciembre pasado, se supo que la más importante de sus deudas millonarias es la de 350 millones de dólares que el Banco Nación le otorgó pese a que supera con creces los límites de la entidad bancaria. Entre el presente de relaciones carnales con el macrismo y el pasado de relaciones carnales con las autoridades dictatoriales hubo un camino. ""El rol de la empresa es lo que va confirmando el tiempo. Realmente, los tipos estaban ahí con las manos sucias, yo hace 40 y pico de años que no trato más con ellos. En aquella época, venían Los Pumas, que es la Guardia Rural, y se llevaban aceites, vales de nafta. La Prefectura y la Policía lo mismo, la Gendarmería lo mismo. Y los dueños de la empresa entraban y salían como querían de la Base Aérea  (por las responsabilidades de los jefes de esta dependencia militar en el terrorismo de estado ya hubo condenas). Ellos se hacian los importantes, nos decían 'ustedes son piojos, nosotros podemos entrar y salir de acá', mandándose la parte"", recuerda con nitidez.Efren estuvo más de un año detenido. ¿Su delito? Ser delegado sindical de una corriente combativa en Vicentín. Primero lo llevaron a Reconquista, luego a Santa Fe, donde pasó por dos centros clandestinos de detención y en la Guardia de Infantería Reforzada (GIR) fue ""blanqueado"" como preso político. Lo tuvieron en Coronda hasta fines de 1977. ""Nos levantaron, nos llevaron a la policía de acá, nos tabicaron y nos llevaron a la rastra hasta Reconquista, acá ligamos algo, en Reconquista ligamos más, me sacaron la camisa, me la desabrocharon y estaba esposada con las manos atadas en una silla, me arrancaban a tirones todos los pelos del cuello"", rememora Efren sobre lo vivido en aquellos días. ""Ligamos en todos lados. Después nos llevan a la noche en un camión y llegamos a Santa Fe a la madrugada. Nos tiraron no me acuerdo bien si primero fue en la (comisaría) cuarta y después nos llevaron a la policía Caminera o al revés. Como llegamos bastante gruesos, nos tuvieron chupados, desaparecidos, unos días hasta que nos componíamos de las quemaduras, de los golpes, de todas esas cosas, porque habíamos ligado.... No soy el que más ligó, hay otros que ligaron mucho más, pero de todas maneras fue bravo el asunto"", le pone palabras a aquel calvario. Existe una investigación judicial sobre la participación de Vicentín en el terrorismo de estado en el norte provincial que fue develada por la periodista Ana Fiol en Rosario/12, el 5 de junio de 2016. La causa se abrió como un desprendimiento del expediente de la Base Aérea Reconquista. Entonces, el fiscal federal había tomado testimonios a los pocos que se habían animado a hablar. Efren era uno de ellos. ""Lo que pasa es que el tiempo va pasando, de los 14 a los que nos detuvieron ese día y algunos que detuvieron en otro momento, tenemos algunos compañeros que fallecieron y estamos quedando pocos que todavía tenemos ganas de pelearla. Ese el tema, que el tiempo te va matando, y hay gente que todavía tiene miedo, porque no sabe, que la policía, que esto, que lo otro..."", se sincera sobre su bronca por la inacción judicial. Todavía no hay indagatorias. El fiscal federal de Reconquista, Roberto Salum, que estuvo durante cinco años en el Unidad Fiscal de la AMIA, es el que seguirá la investigación. En tanto, el diputado provincial de Santa Fe Carlos del Frade también investigador, escritor y periodista, presentó un proyecto para formar una comisión bicameral para investigar la complicidad empresaria durante la última dictadura en Santa Fe, pero no prosperó. El legislador insistirá en este año legislativo. Efren dio su testimonio ante la Conadep, en 1984. ""Declaré algunas veces, la última vez porque hice un juicio por daños y perjuicios, lo inicié y según lo datos estaba yendo muy bien hasta que entró Macri y anuló todo. Pasó a cuarto intermedio, lo mismo le pasó a todos los expedientes"", cuenta sobre su peregrinar para obtener justicia. Desde hace años, Efren vive entre Usuahia, donde se tuvo que instalar durante la crisis de 2001, y Avellaneda, Santa Fe, donde están sus hijos. ""Me tuve que venir de Usuahia y me hicieron entrevista los psicólogos, psiquiatras, médicos, entregué toda mi historia clínica y tuve que declarar. Y ahora justamente a mí me da más bronca cada vez, porque cada vez tengo más años y más cosas me duelen, todos los días te aparece una plaga. Son consecuencias, no hay nada que hacerle"", traza una relación entre lo vivido y sus actuales dolencias. Cuando la entrevista está terminando, Virginia, una de las hijas de Efren, pide tomar el teléfono. Tiene 30 años, es profesora de Educación Física, y quiere aprovechar la entrevista para contar algo que viene pensando desde hace tiempo. ""Yo quería resaltar una cosa que podemos evaluar como hijos sobre la experiencia de mi papá en aquellos tiempos. Siento que por ahí pasa desapercibido y resulta ser bastante una marca bastante importante, no sólo en su vida sino en la vida de nosotros. Más allá de los intereses económicos que entraron en juego en aquel tiempo, o políticos, hay una herida que es emocional. Eso afectó la vida de mi viejo y nosotros somos conscientes de eso, no sé si él tanto, pero nosotros viéndolo de lejos sí, y eso también afectó directamente a toda la familia"", expresa Virginia algo que quiere escribir desde hace tiempo. Acompañan a su padre en la lucha, de la que se enorgullecen. Para Efren, lo más nítido es que ""cuando entró Macri, todas, todas las cosas relacionadas al terrorismo de Estado quedaron planchadas, no sé si ahora van a caminar otra vez, tenemos esperanza"". Sin embargo, sabe que instalar estos temas es difícil en su pueblo. Avellaneda es una localidad de 23.000 habitantes, distante apenas 5 kilómetros de Reconquista, la ciudad más importante del norte provincial. En esa zona, la exportadora es el eje de la actividad económica. ""Ellos siguen acá, Vicentín es Vicentín, no hay nada que hacerle. Acá no hay ninguna calle con el nombre de ellos, porque las calles tienen número, no nombre, pero el teatro se llama Máximo Vicentín, la escuela se llama Roberto Vicentín, el dueño del cable es un Padoan, te vas a las quintas, la que no es de Vicentín, es del yerno, de la nuera, hasta del perro"", enumera las marcas que viven cotidianamente los habitantes de Avellaneda. Padoan es el apellido de Alberto Padoan, actual presidente de la empresa, casado con una Vicentín y ex presidente de la Bolsa de Comercio de Rosario. Efren vive una parte del año en Avellaneda y otra en Usuahia. La última dictadura cívico militar le arrancó su condición de obrero sindicalizado. Volver al pueblo al salir de Coronda fue muy difícil. ""Hay que estar para conocer bien la situación, son colonias de italianos y son durísimos. No voy a decir que todos los italianos son así, yo digo gringos y me incluyo, pero son bravos con el racismo, con el pobre. Y después, no te perdonan, siempre aparece el 'por algo será', y te terminás encontrando con paredes por todos lados"", cuenta sobre esos primeros tiempos, tras pasar un año detenido. Se las rebuscó de a poco. ""Al poco tiempo me casé, hice mi vida con mi compañera, tuvimos siete hijos. Cinco hijos directos, y dos ajenos. No los adoptamos pero los criamos, porque no queríamos en ningún momento hacernos dueños de la identidad de otros. Hicimos eso y ahora ya descansamos porque estamos medio maduritos, no podemos joder mucho más. Nos rompimos el alma y a los chicos los hicimos estudiar"", cuenta su vida. Habla en masculino pero tiene cuatro hijos varones y tres mujeres. ""Una de ellas tiene una discapacidad severa y otra tenía un cuadro de desnutrición del que nunca pudo salir del todo"", son las hijas de las que se hicieron cargo, y que no pudieron estudiar. Entonces, tras salir de la cárcel y tener cerradas las puertas de un nuevo empleo en la zona, trabajó por su cuenta. ""Empecé despacito, como ya sabía todo lo que era metalúrgica, me agencié una maquinita, empecé a trabajar debajo de un árbol, el motor lo tenía en la pieza, sacaba los cables por la ventana y trabajaba abajo, en todo lo que se podía rebuscar. Eran tiempos jodidos como la época de Macri, no había un mango partido por la mitad"", sigue el relato. El menemismo resultó fatal. ""Terminamos aterrizando como la mayoría de los que se quedan sin laburo y agarran unos mangos, yo aterricé en los finales del gobierno de (Carlos) Menem y cuando llegó (Fernando) De La Rúa, chau, perdí todo y de ahí salimos. Tuvimos que meterle otra vez, ahí fue que nos fuimos a Usuahia, y bueno, allá laburamos con mi mujer. Yo laburaba en un lugar, ella limpiaba casas hasta que terminaron de estudiar los hijos"".Efren Venturini mantiene intactas sus ideas. ""Milité hasta que nos llevaron en cana, después nunca más fui empleado, no podía militar. Aunque militar, se milita siempre. Seguí en la mía, yo no me voy a callar en ningún lugar. No tuve oportunidades de trabajar nuevamente, de estar en una organización sindical ni nada. Pero nunca renegué, al contrario"", plantea ahora. Y su esperanza es que ""con el cambio de gobierno se pueda avanzar con algún juicio a la pata civil de la dictadura, porque a pesar de todas las trabas de Macri, apareció lo de Ford, lo de Mercedes Benz, queríamos que caigan estos también. Estamos en esto, siempre que podemos denunciar, denunciamos"", cuenta. Ahora, vuelven a intentar: ""Queremos ver si podemos, qué sé yo, cobrar la indemnización, que es apenas un decir. A mí, ahora, con eso, no me salva nada, porque ya estoy viniendo de vuelta, pero lo peor de todo es que nos estamos muriendo y nunca hubo justicia"".  ","['No sé quiénes eran. Me encararon directamente. El jefe de personal les dice `éste es ́. Nos marcó a varios, yo no vi porque fui el primero y estaba en la entrada, ya que trabajaba en la embocada de semillas', 'nunca', 'Yo era soltero, vivía con mi mamá. Al otro día, nomás, ya llegó el telegrama de despido, me daban 24 horas para presentarme a trabajar, pero ellos me habían mandado a la cafúa... Ellos (por Vicentín) aprovechaban a meter miedo, y a algunos que nos tenían más bronca nos hicieron ir más tiempo adentro, a otros les pegaron una apretada y los largaron. Pero ya empieza el miedo y de hecho el terror de todas esas cuestiones hasta hoy existe, porque hay uno de los que estuvimos en cana, que no quiere ni hablar de todo lo que pasó, porque tiene miedo', 'Lo sigo, lo sigo y cuando puedo hablar en algún lugar hablo fuerte, para que se enteren. Porque resulta que acá Vicentín tenía una gran defensa, porque era la empresa que daba trabajo. Entonces, hay gente laburante que lo votó a Macri porque trabajaban en Vicentín. Pero Vicentín estaba preparando esta estafa, que quería que paguemos todos, como ya pagamos la de Macri en 1982, cuando Domingo Cavallo estatizó las deudas privadas', 'algo se pudo hacer con Ford y con Mercedez Benz', 'estrés financiero', ""El rol de la empresa es lo que va confirmando el tiempo. Realmente, los tipos estaban ahí con las manos sucias, yo hace 40 y pico de años que no trato más con ellos. En aquella época, venían Los Pumas, que es la Guardia Rural, y se llevaban aceites, vales de nafta. La Prefectura y la Policía lo mismo, la Gendarmería lo mismo. Y los dueños de la empresa entraban y salían como querían de la Base Aérea  (por las responsabilidades de los jefes de esta dependencia militar en el terrorismo de estado ya hubo condenas). Ellos se hacian los importantes, nos decían 'ustedes son piojos, nosotros podemos entrar y salir de acá', mandándose la parte"", 'blanqueado', 'Nos levantaron, nos llevaron a la policía de acá, nos tabicaron y nos llevaron a la rastra hasta Reconquista, acá ligamos algo, en Reconquista ligamos más, me sacaron la camisa, me la desabrocharon y estaba esposada con las manos atadas en una silla, me arrancaban a tirones todos los pelos del cuello', 'Ligamos en todos lados. Después nos llevan a la noche en un camión y llegamos a Santa Fe a la madrugada. Nos tiraron no me acuerdo bien si primero fue en la (comisaría) cuarta y después nos llevaron a la policía Caminera o al revés. Como llegamos bastante gruesos, nos tuvieron chupados, desaparecidos, unos días hasta que nos componíamos de las quemaduras, de los golpes, de todas esas cosas, porque habíamos ligado.... No soy el que más ligó, hay otros que ligaron mucho más, pero de todas maneras fue bravo el asunto', 'Lo que pasa es que el tiempo va pasando, de los 14 a los que nos detuvieron ese día y algunos que detuvieron en otro momento, tenemos algunos compañeros que fallecieron y estamos quedando pocos que todavía tenemos ganas de pelearla. Ese el tema, que el tiempo te va matando, y hay gente que todavía tiene miedo, porque no sabe, que la policía, que esto, que lo otro...', 'Declaré algunas veces, la última vez porque hice un juicio por daños y perjuicios, lo inicié y según lo datos estaba yendo muy bien hasta que entró Macri y anuló todo. Pasó a cuarto intermedio, lo mismo le pasó a todos los expedientes', 'Me tuve que venir de Usuahia y me hicieron entrevista los psicólogos, psiquiatras, médicos, entregué toda mi historia clínica y tuve que declarar. Y ahora justamente a mí me da más bronca cada vez, porque cada vez tengo más años y más cosas me duelen, todos los días te aparece una plaga. Son consecuencias, no hay nada que hacerle', 'Yo quería resaltar una cosa que podemos evaluar como hijos sobre la experiencia de mi papá en aquellos tiempos. Siento que por ahí pasa desapercibido y resulta ser bastante una marca bastante importante, no sólo en su vida sino en la vida de nosotros. Más allá de los intereses económicos que entraron en juego en aquel tiempo, o políticos, hay una herida que es emocional. Eso afectó la vida de mi viejo y nosotros somos conscientes de eso, no sé si él tanto, pero nosotros viéndolo de lejos sí, y eso también afectó directamente a toda la familia', 'cuando entró Macri, todas, todas las cosas relacionadas al terrorismo de Estado quedaron planchadas, no sé si ahora van a caminar otra vez, tenemos esperanza', 'Ellos siguen acá, Vicentín es Vicentín, no hay nada que hacerle. Acá no hay ninguna calle con el nombre de ellos, porque las calles tienen número, no nombre, pero el teatro se llama Máximo Vicentín, la escuela se llama Roberto Vicentín, el dueño del cable es un Padoan, te vas a las quintas, la que no es de Vicentín, es del yerno, de la nuera, hasta del perro', ""Hay que estar para conocer bien la situación, son colonias de italianos y son durísimos. No voy a decir que todos los italianos son así, yo digo gringos y me incluyo, pero son bravos con el racismo, con el pobre. Y después, no te perdonan, siempre aparece el 'por algo será', y te terminás encontrando con paredes por todos lados"", 'Al poco tiempo me casé, hice mi vida con mi compañera, tuvimos siete hijos. Cinco hijos directos, y dos ajenos. No los adoptamos pero los criamos, porque no queríamos en ningún momento hacernos dueños de la identidad de otros. Hicimos eso y ahora ya descansamos porque estamos medio maduritos, no podemos joder mucho más. Nos rompimos el alma y a los chicos los hicimos estudiar', 'Una de ellas tiene una discapacidad severa y otra tenía un cuadro de desnutrición del que nunca pudo salir del todo', 'Empecé despacito, como ya sabía todo lo que era metalúrgica, me agencié una maquinita, empecé a trabajar debajo de un árbol, el motor lo tenía en la pieza, sacaba los cables por la ventana y trabajaba abajo, en todo lo que se podía rebuscar. Eran tiempos jodidos como la época de Macri, no había un mango partido por la mitad', 'Terminamos aterrizando como la mayoría de los que se quedan sin laburo y agarran unos mangos, yo aterricé en los finales del gobierno de (Carlos) Menem y cuando llegó (Fernando) De La Rúa, chau, perdí todo y de ahí salimos. Tuvimos que meterle otra vez, ahí fue que nos fuimos a Usuahia, y bueno, allá laburamos con mi mujer. Yo laburaba en un lugar, ella limpiaba casas hasta que terminaron de estudiar los hijos', 'Milité hasta que nos llevaron en cana, después nunca más fui empleado, no podía militar. Aunque militar, se milita siempre. Seguí en la mía, yo no me voy a callar en ningún lugar. No tuve oportunidades de trabajar nuevamente, de estar en una organización sindical ni nada. Pero nunca renegué, al contrario', 'con el cambio de gobierno se pueda avanzar con algún juicio a la pata civil de la dictadura, porque a pesar de todas las trabas de Macri, apareció lo de Ford, lo de Mercedes Benz, queríamos que caigan estos también. Estamos en esto, siempre que podemos denunciar, denunciamos', 'Queremos ver si podemos, qué sé yo, cobrar la indemnización, que es apenas un decir. A mí, ahora, con eso, no me salva nada, porque ya estoy viniendo de vuelta, pero lo peor de todo es que nos estamos muriendo y nunca hubo justicia']"
2020-01-27 14:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244049-el-cambio-de-rumbo-por-malvinas,"Se sabe que los diplomáticos son gente profesionalmente discreta, pero más de uno debe haberse sonreído internamente el miércoles en Nueva York. Habrán pensado, alegres o no, que Argentina estaba volviendo a una de sus tradiciones más estables, la de reclamar la soberanía nacional sobre las islas del Atlántico sur y definir la presencia británica como un caso de colonialismo. El flamante Secretario de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur, Daniel Filmus, mostró el cambio que impulsa el nuevo gobierno ante las Naciones Unidas. Es un cambio que él define como de “intensidad” y que consiste en volver a poner la agenda de soberanía en el primer plano.La misma presencia de Filmus en la reunión del Comité de Descolonización de la ONU fue un signo del cambio, por el rango del representante y por su pedido de que el Secretario General del organismo internacional haga una gestión bilateral para reabrir el diálogo. En los últimos cuatro años, nuestro país era representado por algún diplomático de menor rango y nadie hacía pedidos molestos para Londres.El gobierno de Mauricio Macri mantuvo las formas, ya que las Malvinas y el reclamo nacional están en la misma constitución. Pero más allá de la pasión de algún diplomático, el tono era tibio, formal, con el lenguaje diluído y el ente específico reducido a subsecretaría. Macri, en los noventa, ya había explicado que las Malvinas no le importaban “porque no son negocio” y fue el primer presidente en democracia que no mencionó el tema en su discurso inaugural. No extraña que su única iniciativa sobre esta agenda fuera tratar de seducir a los británicos para hacer negocios en conjunto.“Macri tuvo un síndrome de Estocolmo”, explica Filmus. “Lo escribí en una columna para Página/12, que él cree que si hacemos todo lo que quieren los británicos, ellos nos van a ver con simpatía y van a hablar de soberanía. Pero Argentina cedió y del otro lado no hubo nada”. El cambio de rumbo se dio desde el primer momento del nuevo gobierno, cuando Alberto Fernández le dedicó a la agenda de soberanía cuatro párrafos de su discurso inaugural, hablando hasta de los recursos naturales de la región. También anunció una construcción que perdure más allá de los gobiernos: a partir de marzo, se construye una comisión nacional que responda directamente a la Presidencia, que reúne a los partidos con representación parlamentaria, juristas, veteranos de guerra, académicos y a la provincia de Tierra del Fuego. La idea es tener un órgano que elabora políticas de Estado, estratégicas, de largo plazo.Pero como buena parte de la oposición está en el espacio macrista, cabe la pregunta de si es posible encontrar legisladores que tengan una actitud firme hacia la soberanía. Filmus afirma que sí y recuerda que cuando se firmó el comunicado conjunto Foradori-Duncan, la figura que llamó a los opositores de entonces para parar la iniciativa de Macri y recordarle que no hay acuerdos si no son votados en el Congreso, fue nada menos que Elisa Carrió. “¡Nos llamó a nosotros! Y en cosa de días las dos cámaras votaron por unanimidad una reafirmación de nuestros derechos imprescriptibles. Hay muchos en ese espacio que apoyan claramente la agenda de Malvinas. No todos tienen la lógica de mercado de Macri”.“El presidente y el canciller Felipe Solá insisten en que tiene que haber una mirada hacia el tema de soberanía que pase los cuatro años de un gobierno”, subraya Filmus. “estamos ante una situación colonial totalmente perimida que hay que transformar en un tema regional y global que termine de una vez con el colonialismo en este mundo. Es un trabajo de muchos años, como muestra el caso de las Islas Chagos”.Estas lejanas islas son parte de la nación isleña de Mauricio, en el océano Indico, al que Gran Bretaña le concedió la independencia pero no por completo. Se guardó el archipiélago, deportó a la población y le alquiló una isla, la Diego García, a sus socios norteamericanos para que instalaran su principal base en la región. Mauricio terminó recurriendo a la Corte Internacional de Justicia reclamando que Londres cumpliera la resolución 2046 y devolviera las islas. La Corte, en un fallo histórico, decidió que las resoluciones de la ONU son de cumplimiento obligatorio. La Asamblea General del organismo le dio seis meses a los británicos, un plazo que se acaba de cumplir y que Londres dejó pasar con el argumento de que en cuestiones estratégicas militares no están obligados.La resolución sobre Chagos es la 2046. La de las Malvinas es la 2045..","['intensidad', 'porque no son negocio', 'Macri tuvo un síndrome de Estocolmo', 'Lo escribí en una columna para Página/12, que él cree que si hacemos todo lo que quieren los británicos, ellos nos van a ver con simpatía y van a hablar de soberanía. Pero Argentina cedió y del otro lado no hubo nada', '¡Nos llamó a nosotros! Y en cosa de días las dos cámaras votaron por unanimidad una reafirmación de nuestros derechos imprescriptibles. Hay muchos en ese espacio que apoyan claramente la agenda de Malvinas. No todos tienen la lógica de mercado de Macri', 'El presidente y el canciller Felipe Solá insisten en que tiene que haber una mirada hacia el tema de soberanía que pase los cuatro años de un gobierno', 'estamos ante una situación colonial totalmente perimida que hay que transformar en un tema regional y global que termine de una vez con el colonialismo en este mundo. Es un trabajo de muchos años, como muestra el caso de las Islas Chagos']"
2020-01-27 14:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244141-crimen-de-villa-gesell-pablo-ventura-no-entiende-por-que-lo-,"Pablo Ventura, el último detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa en la ciudad de Villa Gesell, aseguró que no entiende por qué fue involucrado en el homicidio por los rugbiers detenidos y recordó que hace cuatro años tuvo “solamente un cruce de miradas” con uno de los imputados en un boliche de Zárate, pero que no hubo pelea.Por otro lado, Jorge Santoro, abogado de Ventura, presentó esta mañana el pedido de desvinculación definitiva del joven en la causa, ante el juez de Garantías David Mancinelli. “Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo”, aseguró el letrado, minutos después del inicio de la tercera jornada de ruedas de reconocimiento, a las que están siendo sometidos desde el jueves últimos tanto el joven como los diez rugbiers imputados por el homicidio. Entre los elementos mencionados por Santoro para fundamentar el pedido, figura la filmación del restaurante “La Querencia” de Zárate de la noche del viernes 17 de enero que registra el ingreso de Ventura junto a sus padres para cenar y su salida cerca de la medianoche, pocas horas antes del crimen de Báez Sosa frente al boliche Le Brique, en Gesell.Además, destacó que “no se lo ubica en la escena del lamentable hecho”, y que “han depuesto los testigos propuestos” por la defensa que “en forma contundente lo ubican en la localidad de Zárate al momento del hecho”.“Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido ‘sacado en forma clandestina’ de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate”, consideró el abogado, y agregó que “estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento” de la fiscal del caso, Verónica Zamboni.  Ventura había sido detenido 12 horas después del crimen en su vivienda de Zárate, y tras cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, recuperó la libertad por disposición de la fiscal.El joven recordó que el ""cruce de miradas"" que tuvo con uno de los diez rugbiers del grupo se produjo en el boliche Apsara, de Zárate. “Fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto”, señaló el joven, que dijo no recordar con precisión con cuál de los diez rugbiers que continúan detenidos se produjo ese intercambio.Ventura (21) dijo además que “a uno solo” de los acusados “del club” se lo siguió cruzando desde entonces, “pero tampoco es que nos saludamos ni nada de eso”.A seis días de su liberación, por decisión de la fiscal del caso Verónica Zamboni, recordó que al ser detenido por el crimen de Báez Sosa (19) “estaba nervioso, pero a medida que fueron pasando los días” estuvo “muchísimo más tranquilo”. “La verdad no entendía ni entiendo hasta el día de hoy por qué me involucraron en esto”, señaló. Sobre su intervención en las ruedas de reconocimiento que se realizan desde el jueves último, dijo: “Ya estaba mucho más tranquilo, porque ya sé que me liberaron, aunque la causa siga”. “Te llaman, te ponen en una habitación cerrada, con tres chicos, y luego de eso, dicen que te pongas las manos atrás y le dicen a uno de los testigos para que señalen a cuál les parece que estuvo involucrado”, detalló.En ese sentido, dijo que en las primeras jornadas de esta medida de prueba, no tuvo contacto con los otros acusados: “En ningún momento me los crucé a ellos, porque soy seleccionado siempre último en la rueda”.","['solamente un cruce de miradas', 'Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo', 'La Querencia', 'no se lo ubica en la escena del lamentable hecho', 'han depuesto los testigos propuestos', 'en forma contundente lo ubican en la localidad de Zárate al momento del hecho', 'Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido ‘sacado en forma clandestina’ de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate', 'estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento', 'cruce de miradas', 'Fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto', 'a uno solo', 'del club', 'pero tampoco es que nos saludamos ni nada de eso', 'estaba nervioso, pero a medida que fueron pasando los días', 'muchísimo más tranquilo', 'La verdad no entendía ni entiendo hasta el día de hoy por qué me involucraron en esto', 'Ya estaba mucho más tranquilo, porque ya sé que me liberaron, aunque la causa siga', 'Te llaman, te ponen en una habitación cerrada, con tres chicos, y luego de eso, dicen que te pongas las manos atrás y le dicen a uno de los testigos para que señalen a cuál les parece que estuvo involucrado', 'En ningún momento me los crucé a ellos, porque soy seleccionado siempre último en la rueda']"
2020-01-27 14:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244056-accedieron-43-000-firmas,"Cerca de 43.000 firmas ya obtuvieron su certificado de micro, pequeña y mediana empresa (Mipyme), que les permitirá acceder a beneficios impositivos y programas de asistencia, informaron este domingo fuentes del Ministerio de Desarrollo Productivo. Con esta incorporación, la cantidad de empresas que integran Registro Mipymes de la cartera nacional superan los 608.000 emprendimientos. Para concretar la inscripción Mipyme, las empresas deben ingresar a la página de AFIP con CUIT y habilitar el servicio del registro. Los requisitos con los que deberán contar de manera previa los interesados es contar con CUIT, clave fiscal nivel 2 o superior, estar inscripto en el Monotributo o en el Régimen General y estar adherido a Trámites a Distancia (TAD). Se les solicitará estar al día con la totalidad de las presentaciones en AFIP, precisaron desde la cartera de conduce Matías Kulfas.",[]
2020-01-27 13:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244138-impulsan-un-proyecto-para-aplicarle-la-mano-prohibida-a-los-,"Un mismo proyecto de ""mano prohibida"" comenzará a tratarse en las legislaturas porteña y bonaerense para coordinar acciones entre el Estado, clubes y federaciones con el objetivo de concientizar y sancionar a aquellos deportistas que aprovechen su condición física para generar daño a otras personas. El debate de la ""Ley Fernando"" comenzará focalizado en el rugby, tras el crimen del joven Fernando Báez, pero podrá extenderse también a las artes marciales o el boxeo. ""La idea es que un deportista que se entrena, que tiene una superioridad física que va por encima del promedio de la sociedad, tiene que ser responsable socialmente"", indicó el legislador porteño Leandro Santoro (Frente de Todos) respecto del espíritu de la norma, y señaló que la clave será la articulación con ""los clubes y federaciones para generar mecanismos de prevención y concientización, y posibles sanciones"". El proyecto también será presentado en la legislatura bonaerense, donde lo impulsará el diputado Daniel Lipovetzky (PRO), por lo que una primera reunión de puesta en común de la iniciativa se realizará con la Unión de Rugby de Buenos Aires (URBA), que nuclea a los clubes de Buenos Aires y CABA. ""Hay que involucrar a los clubes en el trabajo previo, porque este tipo de situaciones violentas no es la primera vez que se dan"", lamentó Lipovetzky.  La norma —presentada a ambos legisladores por la abogada Valeria Carreras— contempla una penalización deportiva para todos los deportistas mayores de 16 años con suspensión de fechas, durante las que deberán realizar cursos referidos sobre no violencia, discriminación y otras temáticas que prevengan los excesos físicos. Además, en caso de que las agresiones se repitan, las sanciones también recaerán sobre los clubes. Para esto, el Poder Judicial estará obligado a dar aviso a los clubes o federaciones que tengan a un deportista vinculado en un hecho de violencia. Santoro, en diálogo con Telefé, señaló que la ""mano prohíbida"" es un concepto utilizado en el ámbito deportivo, en particular en el boxeo y las artes marciales, pero no está regulado dentro del Código Penal y el proyecto no busca realizar una modificación en ese sentido. ""Las sanciones por el hecho de violencia quedará enmarcada en lo que dice el Código Penal, el proyecto busca que además los deportistas tengan sanciones en ese nivel y también los clubes"", explicó el alcance del proyecto Lipovetzky, en diálogo con El Destape. La figura legal de la “mano prohibida” no existe en el Código Penal. No obstante, en el caso boxeadores y judocas, los jueces pueden agravar las penas cuando hubo uso de “fuerza desproporcionada”.""Estamos ante una demanda de la sociedad para involucrarnos en el tema y que no dependa de la buena voluntad de los clubes sino de un consenso social y político. Cada una de las asociaciones de clubes o federaciones definirá el tipo de sanciones o revisará cómo cambiar sus estatutos y se cambiará lo que se tenga que cambiar, pero queremos empezar a discutirlo para involucrar a los clubes y que el Estado se hago cargo de su cuota en el asunto"", consideró Santoro. Su par bonaerense ejemplificó que en el caso de la URBA se podría ampliar la aplicación de las sanciones ya contempladas por el Tribunal de Disciplina para casos de violencia o discriminación dentro del campo de juego.  ""Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión y la amistad, está claro que la violencia en patota no lo están trabajando"", lamentó el diputado e indicó que ""los clubes de rugby han fallado en su trabajo y el proyecto es un disparador para el debate de otros deportes"". En ese sentido, Santoro anticipó que se buscará sumar a las federaciones de artes marciales o boxeo para involucrar a otras disciplinas de alto contacto en ""el tratamiento, prevención y sanción disciplinaria de las acciones ilícitas cometidas por los deportistas fuera del ámbito deportivo"". ","['mano prohibida', 'Ley Fernando', 'La idea es que un deportista que se entrena, que tiene una superioridad física que va por encima del promedio de la sociedad, tiene que ser responsable socialmente', 'los clubes y federaciones para generar mecanismos de prevención y concientización, y posibles sanciones', 'Hay que involucrar a los clubes en el trabajo previo, porque este tipo de situaciones violentas no es la primera vez que se dan', 'mano prohíbida', 'Las sanciones por el hecho de violencia quedará enmarcada en lo que dice el Código Penal, el proyecto busca que además los deportistas tengan sanciones en ese nivel y también los clubes', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'Estamos ante una demanda de la sociedad para involucrarnos en el tema y que no dependa de la buena voluntad de los clubes sino de un consenso social y político. Cada una de las asociaciones de clubes o federaciones definirá el tipo de sanciones o revisará cómo cambiar sus estatutos y se cambiará lo que se tenga que cambiar, pero queremos empezar a discutirlo para involucrar a los clubes y que el Estado se hago cargo de su cuota en el asunto', 'Así como se habla que el rugby promueve ciertos valores, como la unión y la amistad, está claro que la violencia en patota no lo están trabajando', 'los clubes de rugby han fallado en su trabajo y el proyecto es un disparador para el debate de otros deportes', 'el tratamiento, prevención y sanción disciplinaria de las acciones ilícitas cometidas por los deportistas fuera del ámbito deportivo']"
2020-01-27 13:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244136-un-arbol-cayo-sobre-una-nina-de-5-anos-en-costa-del-este,"Un pino de 13 metros cayó en medio de un paseo de compras ubicado en el balneario Costa del Este provocándoles heridas graves a una niña de 5 años y a su padre que caminaban por la senda peatonal. La nena fue trasladada al hospital Materno Infantil de Mar del Plata por fractura y hundimiento de cráneo. El incidente se conoció hoy pero se produjo días atrás en un concurrido centro comercial de esa localidad del Partido de la Costa.“Mi marido tiene que operarse sí o sí porque tiene fracturado el brazo y la chiquita tiene que seguir en estudio porque tiene fractura y hundimiento de cráneo. Le hicieron una tomografía y y hay que ver cómo siguen los estudios. La otra nena se esguinzó un pie y tiene un yeso hasta la rodilla”, contó Denise Meraglia, madre y esposa de los heridos. Según el relato de Denise, el árbol se desprendió por completo, “de cuajo”, en tan sólo segundos, por lo que no tuvieron tiempo a reaccionar. “Se escuchó un ruido, alguien gritó cuidado, y ahí en segundos se cayó. No dio tiempo a nada, se desprendió del piso por completo”, recordó la madre cómo fueron los minutos del accidente.“Cuando escuché el ruido miré para arriba y cerré los ojos, no llegué a hacer nada. Después levanté a la nena más grande y empecé a pedir ayuda y enseguida la veo a la chiquita que estaba bañada en sangre. La más grande me dice que estaba bien y mi desesperación fue por la más chica porque no paraba de sangrar y no sabía de dónde”, siguió el relato la mujer.Enseguida la familia fue asistida por bomberos y policías de Costa del Este que los trasladaron primero al hospital local para recibir las primeras curaciones. Luego fueron derivados al hospital de Mar de Ajo y, más tarde, por la gravedad de las heridas de la niña, al de Mar del Plata. Según contó la mujer, la evolución de la niña es buena pero todavía hay que esperar. El hombre, por su parte, tuvo una fractura en uno de sus brazos que ameritaba intervención urgente. El hombre sin embargo se negó a la intervención para poder ser trasladado con su hija. ""Por suerte el tronco no lo aplastó sino que lo tiró de costado pero lo tienen que operar del brazo"", contó la mujer esta mañana en diálogo con Telefe Noticias. ","['Mi marido tiene que operarse sí o sí porque tiene fracturado el brazo y la chiquita tiene que seguir en estudio porque tiene fractura y hundimiento de cráneo. Le hicieron una tomografía y y hay que ver cómo siguen los estudios. La otra nena se esguinzó un pie y tiene un yeso hasta la rodilla', 'de cuajo', 'Se escuchó un ruido, alguien gritó cuidado, y ahí en segundos se cayó. No dio tiempo a nada, se desprendió del piso por completo', 'Cuando escuché el ruido miré para arriba y cerré los ojos, no llegué a hacer nada. Después levanté a la nena más grande y empecé a pedir ayuda y enseguida la veo a la chiquita que estaba bañada en sangre. La más grande me dice que estaba bien y mi desesperación fue por la más chica porque no paraba de sangrar y no sabía de dónde', 'Por suerte el tronco no lo aplastó sino que lo tiró de costado pero lo tienen que operar del brazo']"
2020-01-27 13:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243693-rosario-lufrano-vamos-a-dejar-atras-la-politica-de-abandono,"“Estamos viviendo días muy intensos. Sabíamos que había mucha expectativa, pero cuando esta semana fuimos a recorrer Radio Nacional y la TV Pública, para abrazar a sus trabajadores, nunca nos imaginamos que nos íbamos a encontrar con tanta emoción de parte de la gente”. Las palabras de Rosario Lufrano, la periodista que esta semana asumió formalmente la presidencia de Radio y Televisión Argentina, pone en evidencia la situación que atravesaron los trabajadores de la TV Pública y Radio Nacional en los últimos cuatro años. La política de ajuste y abandono de los medios públicos no solo afectó productiva y profesionalmente a los trabajadores, sino que también tuvo una consecuencia humana que la nueva gestión buscará remediar. “Queremos que los medios públicos se pongan en marcha, que todos los trabajadores puedan trabajar”, subraya Lufrano a Página/12, en una entrevista en la que anticipa los lineamientos de su gestión, adelanta su idea de crear una productora de contenido dos estatal y reflexiona sobre el rol que tiene la TV Pública, Radio Nacional y sus 49 emisoras provinciales en la era de las “fake news”.Directora ejecutiva de la TV Pública entre mayo de 2006 y julio de 2008, cuando presentó su renuncia tras el alejamiento del gobierno de Alberto Fernández -por entonces jefe de gabinete de Néstor Kirchner-, Lufrano vuelve a transitar los pasillos del canal pero como presidenta de RTA. La periodista señala que, pese al paso de los años, hay un puente entre aquel pasado y este presente.“En mi anterior paso por la TV Pública -recuerda Lufrano- también hubo que recomponer el vínculo emocional, porque ser trabajador de Canal 7 daba vergüenza. No se querían poner el chaleco estampado con Canal 7. ¿Por qué? Porque era tal el abandono del lugar en esos años, tanto lo que se había destrozado... Las cámaras que habían eran las viejas Bosch que se habían comprado para el Mundial 78, que en 2007 mostraban de color marrón las camisas que eran azules... ¡No quería venir a trabajar ninguna mujer! Esas cámaras te hacían 20 años más vieja. La decisión política de Kirchner y Fernández fue la de poner en valor los medios públicos. Y eso significaba dinero, porque hubo que renovarlo tecnológicamente. Y paralelamente se trabajó el concepto de ""la Televisión Pública"" para darle un sentido a lo público, un contenido. En la pantalla se reconoció ese concepto y a los trabajadores empezó a darles orgullo ponerse el chaleco. Ya no daba vergüenza. La mayor prueba de eso es que no hay muchos ex directores que puedan volver a entrar al canal. Hoy volvemos a encarar un proceso de recuperación artística y humana”.-¿Cuáles será los ejes de esa nueva etapa?-La base de donde partimos es contundente: hubo mucho deterioro, maltrato, el no trabajo... Hay sectores del canal abandonados ediliciamente: si llevo a alguien con los ojos vendados a ciertos lugares y lo dejo ahí, cuando abre los ojos no sabe en qué parte del mundo está. Hay trabajadores que me contaron que de todo el turno trabajan solo una hora. No porque no quieran, sino porque no tenían trabajo asignado. Y eso pasa en muchas áreas: vestuario, maquillaje, peinado... No tienen nada que hacer. Nuestra idea es que la fábrica audiovisual trabaje. Y que nuestros trabajadores tengan qué hacer. Queremos darle mucha importancia a los trabajadores del canal y de la radio. Muchos fueron desplazados. Esto es algo que se repite en la historia de Canal 7. Tanto para las radios como para el canal, nuestra gestión tendrá mucha impronta con nuestros trabajadores, darles trabajo y respeto. Y tendrá los lineamientos del discurso de Alberto Fernández.-¿El del 10 de diciembre?-Sí, me gustó mucho. Hizo un recorrido de temas: plantea la necesidad de luchar contra la pobreza y el hambre; fortalecer la economía para que la industria se recupere, para que el consumo exista, para que el trabajador tenga plata en el bolisllo y para que la Pyme salga de la siuación en la que se encuentra; encarar la deuda; reforma judicial, intervenir la AFI; nunca más los sótanos de la democracia; derecho de las mujeres y cambio climático. Ese recorrido del presidente es Política de Estado. Estoy convencida que esa política de Estado tiene que estar expresada en los medios públicos. Y ese es nuestro objetivo. Eso no quiere decir que sea aburrido, tedioso... Tiene que ser entretenido, te tengo que informar, te tengo que formar, porque otra base será la revolución del conocimiento. Ojalá tengamos la inteligencia de darle forma entretenida, para que los contenidos televisovs o radiales capten la atención de la ciudadanía.-Todos los flamantes directores ponen como modelo a la BBC. Muchos, tal vez, sin tener idea cómo se financia y cómo se administra...-Yo también hablo de la BBC, pero no por cómo se financia, sino porque si salgo a la calle y digo RTA, nadie sabe qué es. Un amigo me preguntó si RTA era una línea de trenes. Uno de los objetivos es que se sepa qué es RTA, que tenga brillo, prestigio y que se tenga dimensión de todo lo que se hace. Quizás no se llame más RTA, porque quiero hacer una productora de contenidos audiovisuales.-¿Eso significa que evalúan cambiar el organigrama y las competencias de la sociedad?-RTA tiene actualmente dos unidades de negocios: Radio Nacional y la Televisión Pública. Quiero crear una tercera unidad de negocios, que sea la productora de contenidos audiovisuales, que incluso busquen la posibilidad de exportarse. Tenemos mucho recurso humano y talento, y poca plata. Hay que generarla. También haremos alianzas estratégicas. Ahora viajo a Madrid para tener una reunión con Radio y Televisión Española. Generaremos alianzas, aportes de capitales para la producción... Le encontraremos la forma de que se pueda generar trabajo desde acá, también.-¿Serán alianzas solo con medios públicos, o también privados?-Se pueden hacer con medios públicos como privados. Empezamos por RTVE porque nos unen lazos históricos, culturales, idiomáticos y hasta de objetivos de gestión. Esa es una construcción. No es algo que se va a dar de manera inmediata. Pero creo que los medios públicos argentinos tienen que poder producir materiales de calidad y de interés internacional. De hecho, nosotros estamos produciendo una serie documental que todavía no puedo decir de qué va, que tiene el nivel de la serie de Netflix sobre Nisman. ¿Por qué la agenda te la impone Estados Unidos a través de sus plataformas? Y todos la vemos y decimos ""qué lindo"". Nosotros estamos en condiciones de hacer eso.-¿Y por qué no se hizo?-Porque son decisiones. El gobierno anterior privatizó el mensaje. No interesaba que el mensaje saliera desde los medios públicos. Se difundía por otras vías. Y se les ponía plata para que eso sucediera. Se manejó la comunicación con una planilla Excel, como tantas otras áreas. ""Hay que ajustar..."", ""esto no cierra..."", ""para qué tanta gente..."". La prueba fue Télam, que salió mal, pero que probablemente hubiera continuado en RTA. Hay una filosofía que tiene que ver sobre cómo cada gestión entiende al Estado, qué tiene qué hacer el Estado. Desde el 10 de diciembre se piensa de otra manera el Estado. Se terminaron esos cuatro años.-¿Qué rol deben tener los medios públicos en el ecosistema mediático argentino? ¿Un rol secundario o competitivo?-¿Te referís al rating?-Al rating, a la información y a la producción de contenidos.-Nosotros tenemos que tener nuestra agenda. La Televisión Pública, Radio Nacional y Télam van a trabajar en conjunto. Los tres gerentes de noticias están comunicados todos los días para saber cuál es la agenda. Siempre digo que los periodistas estamos muy acostumbrados a seguir la agenda que imponen los grandes medios. Y todos hacemos la misma nota. Los medios públicos deben tener su propia agenda. Y es interesante la agenda. Uno se da cuenta cuando pasan cosas en la calle. Cuando las mujeres salimos a la calle a defender un tema que no es agenda, se vuelve agenda. ¿Cómo no vamos a poder hacer agenda desde los medios públicos?-Hay que modificar hábitos de consumo pero también del circuito informativo, producir notas interesantes y de calidad...-Ninguna cosa va a pasar mañana. Pero esos son los objetivos de trabajo.-Esa agenda, que se enmarca dentro de los lineamientos que dio el presidente el 10 de diciembre, ¿obedece al registro informativo o también se extenderá al resto de los géneros?-Esa agenda cruzará todos los géneros. Desde la radio, por ejemplo, para su centenario el 27 de agosto, queremos hacer un gran evento. Ya estamos trabajando un documental sobre los 100 años de la radiofonía argentina. Y también desde Nacional estamos encarando un documental sobre espionaje ilegal en Argentina. Esos son los dos grandes temas de producción radiofónica de este año. Ojalá podamos replicarlos en lo visual, desde la TV Pública. Y después tenemos otros eventos deportivos importantes: eliminatorias del Mundial de Qatar, la Copa América y los Juegos Olímpicos de Tokio.-La LSCA estipulaba que los eventos deportivos de interés relevante debían ser transmitidos gratuitamente por la pantalla pública. Cambiemos dejó de aplicar esa potestad, limitándola a los partidos de la Selección de fútbol. ¿Están pensando en recuperar ese articulado de la ley?-Lo que vamos a hacer es lo que hicimos en la anterior etapa: donde haya una camiseta argentina estarán los medios públicos. Queremos acompañar a nuestros deportistas, dentro de todo lo que se pueda. Vamos a trabajar en ese sentido. Sí destaco que tenemos un presupuesto muy acotado. Tenemos el mismo presupuesto que el año pasado, como tiene todo el país.-¿Los medios públicos van a tener el mismo presupuesto que en 2019, que fue el mismo que en 2018?-Sí. Con todas las devaluaciones y la inflación que se acumuló. El Estado argentino tiene el mismo. Cuando el presidente mande al Congreso una nueva Ley de Presupuesto y se apruebe, quizás tengamos otros números. Pero hoy es nuestra realidad.-¿Va a haber producción de ficción?-Vamos a tener la cuarta temporada de El marginal, que es un ciclo que nos viene de Contenidos Públicos. Y queremos que Pedro Saborido y Diego Capusotto vuelvan a la TV Pública. Ya están trabajando en algunos proyectos. Y hay alguna otra línea de ficción.-¿Qué va a pasar con las coproducciones, que en Cambiemos crecieron exponencialmente hacia el final de la gestión?-Nuestra idea es producir en el canal todo lo que se pueda. Hay proyectos que vienen de afuera, pero podemos hacerlas dentro del canal.-El sector informativo fue uno de los más golpeados, tanto en la radio como en la TV Pública. El más evidente fue la eliminación de los noticieros durante el fin de semana...-En la radio había palabras que no se podían pronunciar, como ""Patria"". Y eliminaron los noticieros el fin de semana. Eso es porque estaba privatizado el mensaje. ¿Para qué necesitabas informar? Eso era un gasto. Te asegurás que el mensaje vaya por otro lado. A nadie le interesaban los medios públicos. Eran un estorbo.-¿Cree que la gestión anterior tuvo la política premeditada de abandonarlos para, en una segunda etapa, cerrarlos?-Quizás el objetivo último fuera ese. La prueba con Télam lo muestra. O por lo menos achicarlos a su mínima expresión.-¿Va a volver el servicio informativo de los fines de semana?-Nuestra idea es que puedan volver. No va a ser de un día para otro. Tiene que ver con los costos, con qué números nos vamos a encontrar. Lo qué sí puedo asegurar es que en los noticieros va a trabajar el personal de planta, que habían sido totalmente desplazados.-En 2019 todos los conductores de las distintas ediciones de noticias de la TV Pública eran contratados. ¿Eso va a volver a ocurrir?-Eran todos de afuera, contratados. Nuestra idea es que haya fuerte presencia de los compañeros del canal.-Radio Nacional tiene 49 emisoras. El gobierno anterior tomó al decisión de que se retransmitiera la programación porteña en las FM provinciales, que son las que mejor se escuchan en las capitales provinciales. ¿Se va a mantener esa decisión?-La idea es que haya producción propia en cada emisora. Tenemos que hacer un recorrido para ver cómo están las emisoras, porque no están todas iguales. Algunas están muy mal, otras están bastante bien, unas cuantas regulares. Nuestra idea es que haya producción local. Si después quieren tomar programación de otro lugar, por supuesto. ¿Qué le importa al santiagueño, al fueguino o al jujeño que hubo un accidente en la 9 de Julio?-¿Cómo entiende usted a los medios públicos?-Hay que tratar de entender que los medios medios públicos son del Estado y no del gobierno. Se que es una línea finita y discutible...-¿Cuál es su posición?-El gobierno administra el Estado, que a su vez tiene medios públicos para difundir el mensaje que quiere difundir. Si vos hacés política pública y no hacés el interés del funcionario... Porque el problema es cuando el funcionario cree que es el dueño. Si el funcionario cree que es el dueño, ya tenemos un problema. Si el funcionario en cambio cree que el medio público es la herramienta que el Estado tiene para llegar a los ciudadanos, a todos, y decirles qué es lo que se está haciendo y cómo se lo está haciendo, explicarlo, me parece bienvenido. ¿En qué lugar el funcionario que administra el Estado puede sentarse para que diga qué está haciendo y cómo lo está haciendo? No te dejan. Un cachito, un ratito, un poquito, un pedacito, para después poder hablar de los temas que les interesan a ellos.-Es respetable, cada medio tiene su línea editorial.-Hay una línea editorial con un interés para defender. Desde este lado, también. ¿O qué? ¿Los medios públicos no tienen una línea editorial? ¿No tienen cosas para defender? ¿Por qué la mirada esa puesta solamente acá? ¿Por qué si se termina un contrato es una especie de censura? Los contratos se terminan y los de los conductores no son puestos vitalicios. Si no, el que viene a programar la radio o la TV no tiene posibilidad de programar nada. Cuando se termina un contrato la empresa tiene el derecho de renovarlo o no, porque cambiamos el objetivo o buscamos otras cosas...-¿En su anterior gestión le pasó de algún funcionario que quiso adueñarse de los medios?-No. Trabajar con Alberto Fernández fue un placer. Es una persona que escucha. Podrá decirte a veces que no está de acuerdo con algo y vos defender tu posición. Alguna vez le he dicho “estás equivocado, no es así”, por tal o cual motivo. Y después tomará la decisión que crea conveniente. Pero es un hombre que escucha y que deja hacer. Yo creo que él confía en la persona que elige y la deja trabajar. No es que pone a alguien para ver cómo la controla y la rodea. Si no sería muy esquizofrénico, ¿no?-¿Y qué lugar tendrán los opositores al gobierno, o a sus políticas, en los medios públicos?-Como siempre, serán invitados todos. Espero que esta vez no pase, pero ya nos ha pasado en otras oportunidades, que cuando se los invita a Canal 7 no vienen.-Hay que cambiar eso.-Es un prejuicio que tiene el otro. No sé si además de mi trabajo tengo que ver cómo hago para desarmarle el prejuicio al otro. ¿Qué más que la pantalla para que vengan a hablar y a decir lo que quieran? Nos ha pasado siempre. A muchos los llamás y no vienen. Se les ofrece un móvil, dicen que están ocupados y ese mismo día después aparecen en otras pantallas. Evidentemente tenemos un déficit, en general, de nuestra dirigencia. Política, empresaria, sindical... la que vos quieras. Se elige con quién se habla.-En campaña, Alberto Fernández sorprendió porque fue a todos los medios.-A todos les cuesta. Alberto Fernández fue la excepción.-Por un lado, deberían ser invitados todas las expresiones democráticas, y por otro, los dirigentes deberían ir a los medios públicos. Eso mejoraría al sistema estatal.-Sí, pero al menos en mi anterior experiencia, se los invitaba pero no venían. Por un momento pensé en, programa por programa, hacer la lista de los invitados a los que llamábamos y no venían. Después aparecen los “poderes ciudadanos” que te piden informes de por qué Fulano nunca estuvo acá. Y es porque lo invitamos 30 veces y no vino. Tiene su derecho a decir “no voy, me siento en donde me gusta”, qué sé yo.-¿Qué cosas no pueden pasar en los medios públicos?-Yo no me meto en la vida privada de la gente ni hago escraches a otros colegas ni mido según dónde trabajás.-¿Y esa línea va bajar a los medios públicos?-Acá no va a haber persecución a nadie ni se harán escraches. Cada uno trabaja donde puede trabajar. Lo que nunca va pasar es que vamos a mentir. Y si alguna vez sale una información que no es correcta es porque nos comimos el amague dando una información que creíamos que era y no era. No creo en los escraches ni en analizar la vida privada de las personas. -En la era de las fake news, ¿el rol de los medios públicos con la información recobra relevancia?-Se trabajó mucho en ese sentido. La Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual fue un avance. Una Ley que ahora está machucada.... Pero que ayudó mucho. Es correcto que todos sepan quién es quién.-El debate alrededor de la LSCA ayudó más en la sociedad que en la regulación.-Exactamente. Hubo que dar una batalla cultural. Se ayudó mucho para discernir quién es quién. Los medios de comunicación tienen dueños, los dueños representan intereses, los dueños te titulan la realidad y aveces uno lee y sabe que no es cierto, que no fue así. Y si lo aclaran es en la página 45, no lo lee nadie y el mensaje ya se instaló y la gente lo repite. “Se robaron dos PBI”: ¿dónde está comprobado que haya sido así? ¿Qué juez dijo con su sentencia un haya sido así?-El juez mediático...-Ninguno. Pero hay comunicadores que lo dicen todos los días. O piden desde la pantalla que Fulano o Mengano a vayan preso. Y después uno se encuentra en el asado del domingo con amigos que te dicen que “se robaron dos PBI”. Y lo dicen porque vieron en la tele o lo escucharon en la radio o lo leyeron. Desarmar eso es un trabajo enorme. Es una batalla que hay que dar. Pero que hay que darla. Quizás fracasamos, quizás nunca se note, pero hay que decir las cosas como son. Cuando hablemos de que alguien está involucrada en alguna causa, será porque lo dice un expediente judicial, ya sea porque fue imputado, procesado o elevado a juicio por tal cosa. No vamos a decir que Fulano tiene que ir preso. Todos somos inocentes hasta que se demuestre lo contrario. Instalar mediáticamente que alguien es culpable me parece una canallada. Esta semana, la ex Ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, tuiteó que volvía ""el relato bancado con fondos públicos"", citando una nota del diario Clarín que señalaba el ""discurso militante"" de Lufrano, por haber agradecido a los trabajadores los cuatro años de ""resistencia"". También aparecieron varios artículos en el diario La Nación en la misma línea. La flamante presidenta de RTA defiende su posición. ""Antes de asumir -cuenta Lufrano- tuve un cruce con Mercedes Ninci en el programa Debo decir en el que la periodista me preguntaba casi a los gritos si volvía 678, ""porque lo bancábamos nosotros con nuestros impuestos"". Contesté que es un fuerte desconocimiento de la cantidad de dinero que pone el Estado a todos los medios. La pauta estatal que reciben los medios privados, más grandes y más chicos, sean de gráfica, radio o televisión, sale del mismo presupuesto donde tiene los fondos los medios públicos. Por lo tanto, los impuestos de los ciudadanos bancan el relato de las empresas privadas, que tiene su relato construido en base a lo que les parece que tienen que mostrar, defendiendo los intereses que les parece que tienen que defender... Así que los relatos, unos y otros, en todo caso, están construidos con el dinero de todos los ciudadanos argentinos. Esa parte no te la cuentan, por lo que ya hay ahí un relato mentiroso"".Lufrano sostiene, además, que el Estado no debe abandonar sus obligaciones en los medios públicos. ""La TV Pública es el único canal estatal y Nacional la única radio estatal, por lo que si el Estado abandona sus obligaciones, pregunto qué chances tiene la ciudadanía de escuchar una cosa diferente a los relatos que casi son idénticos del resto de los medios privados, que también financia el Estado. Los medios públicos también recaudan con pauta privada. Hay eventos que el Estado puede ganar (como los deportivos) y otros en los que sale empatado (como actualmente pasa con los festivales). Nosotros pensamos los medios públicos como una inversión, mientras que otros lo sienten como un gasto. Me gustaría preguntarle a la ministra a qué relato se refiere. ¿O el gobierno de la ex ministra Bullrich no tuvo un relato sostenido con la plata de todos los ciudadanos argentinos, con la cantidad de dinero en pauta que se puso en todos los medios?"", se pregunta. Una de las banderas que flamean todos los directivos que llegan a los medios públicos es la del ""federalismo"". Una intención que, por lo general, se declama más que la que se pone en práctica.  ¿Cuál será idea de la actual gestión? ""Nosotros hicimos federalismo en la etapa anterior. Hicimos Estudio país, con Beto Badía, en el que cada provincia tenía un representante y recorríamos todo el país"", recuerda Lufrano. La funcionaria subraya que el Cocineros argentinos encabezará esa política en la TV Pública, aunque adaptándose a la realidad argentina. ""Queremos que Cocineros argentinos, que es un ciclo que funcionó muy bien, sea el ciclo que recorra el país"", detalla. ""Incluso que no sea solamente de cocina, sino que podamos mostrar que hay sectores que la están pasando muy mal, que fue necesario lanzar una Tarjeta Alimentaria para la lucha contra el hambre. El programa puede servir para mostrar qué comprar con la tarjeta, con qué te alimentás mejor, qué recetas se pueden dar para que sea nutritivo, rico y accesible lo que podés comprar. Tiene que tener este sentido. Y queremos que la comida que hagan en Cocineros..., no termine siendo comida por los chicos en el estudio, sino que podamos donarla a comedores o escuelas en el lugar en dónde se esté. Es una idea que estamos empezando a transitar"". -Muchas veces la federalización se piensa desde Buenos Aires para el resto de las provincias y no al revés. La mirada porteñocéntrica de la Argentina se termina imponiendo. ¿Cuál es su idea?-Hay algunas ideas para que algún conductor vaya para las emisoras provinciales y que alguno venga para acá, hacer algunas transmisiones en conjunto. No es sencillo porque eso requiere dinero. No queremos tener una mirada porteñocéntrica. ","['Estamos viviendo días muy intensos. Sabíamos que había mucha expectativa, pero cuando esta semana fuimos a recorrer Radio Nacional y la TV Pública, para abrazar a sus trabajadores, nunca nos imaginamos que nos íbamos a encontrar con tanta emoción de parte de la gente', 'Queremos que los medios públicos se pongan en marcha, que todos los trabajadores puedan trabajar', 'fake news', 'En mi anterior paso por la TV Pública -recuerda Lufrano- también hubo que recomponer el vínculo emocional, porque ser trabajador de Canal 7 daba vergüenza. No se querían poner el chaleco estampado con Canal 7. ¿Por qué? Porque era tal el abandono del lugar en esos años, tanto lo que se había destrozado... Las cámaras que habían eran las viejas Bosch que se habían comprado para el Mundial 78, que en 2007 mostraban de color marrón las camisas que eran azules... ¡No quería venir a trabajar ninguna mujer! Esas cámaras te hacían 20 años más vieja. La decisión política de Kirchner y Fernández fue la de poner en valor los medios públicos. Y eso significaba dinero, porque hubo que renovarlo tecnológicamente. Y paralelamente se trabajó el concepto de ', ' para darle un sentido a lo público, un contenido. En la pantalla se reconoció ese concepto y a los trabajadores empezó a darles orgullo ponerse el chaleco. Ya no daba vergüenza. La mayor prueba de eso es que no hay muchos ex directores que puedan volver a entrar al canal. Hoy volvemos a encarar un proceso de recuperación artística y humana', 'qué lindo', 'Hay que ajustar...', 'esto no cierra...', 'para qué tanta gente...', 'Patria', 'estás equivocado, no es así', 'poderes ciudadanos', 'no voy, me siento en donde me gusta', 'Se robaron dos PBI', 'se robaron dos PBI', 'el relato bancado con fondos públicos', 'discurso militante', 'resistencia', 'Antes de asumir -cuenta Lufrano- tuve un cruce con Mercedes Ninci en el programa Debo decir en el que la periodista me preguntaba casi a los gritos si volvía 678, ', '. Contesté que es un fuerte desconocimiento de la cantidad de dinero que pone el Estado a todos los medios. La pauta estatal que reciben los medios privados, más grandes y más chicos, sean de gráfica, radio o televisión, sale del mismo presupuesto donde tiene los fondos los medios públicos. Por lo tanto, los impuestos de los ciudadanos bancan el relato de las empresas privadas, que tiene su relato construido en base a lo que les parece que tienen que mostrar, defendiendo los intereses que les parece que tienen que defender... Así que los relatos, unos y otros, en todo caso, están construidos con el dinero de todos los ciudadanos argentinos. Esa parte no te la cuentan, por lo que ya hay ahí un relato mentiroso', 'La TV Pública es el único canal estatal y Nacional la única radio estatal, por lo que si el Estado abandona sus obligaciones, pregunto qué chances tiene la ciudadanía de escuchar una cosa diferente a los relatos que casi son idénticos del resto de los medios privados, que también financia el Estado. Los medios públicos también recaudan con pauta privada. Hay eventos que el Estado puede ganar (como los deportivos) y otros en los que sale empatado (como actualmente pasa con los festivales). Nosotros pensamos los medios públicos como una inversión, mientras que otros lo sienten como un gasto. Me gustaría preguntarle a la ministra a qué relato se refiere. ¿O el gobierno de la ex ministra Bullrich no tuvo un relato sostenido con la plata de todos los ciudadanos argentinos, con la cantidad de dinero en pauta que se puso en todos los medios?', 'federalismo', 'Nosotros hicimos federalismo en la etapa anterior. Hicimos Estudio país, con Beto Badía, en el que cada provincia tenía un representante y recorríamos todo el país', 'Queremos que Cocineros argentinos, que es un ciclo que funcionó muy bien, sea el ciclo que recorra el país', 'Incluso que no sea solamente de cocina, sino que podamos mostrar que hay sectores que la están pasando muy mal, que fue necesario lanzar una Tarjeta Alimentaria para la lucha contra el hambre. El programa puede servir para mostrar qué comprar con la tarjeta, con qué te alimentás mejor, qué recetas se pueden dar para que sea nutritivo, rico y accesible lo que podés comprar. Tiene que tener este sentido. Y queremos que la comida que hagan en Cocineros..., no termine siendo comida por los chicos en el estudio, sino que podamos donarla a comedores o escuelas en el lugar en dónde se esté. Es una idea que estamos empezando a transitar']"
2020-01-27 13:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244001-colombia-y-estados-unidos-realizan-ejercicios-militares-conj,"Fuerzas especiales de Estados Unidos y Colombia, países aliados en la ofensiva diplomática contra el gobierno de Nicolás Maduro en Venezuela, realizaron ejercicios militares aéreos en conjunto. El ministro de Defensa, Carlos Holmes Trujillo, y el embajador de Washington en Bogotá, Philip Goldberg, viajaron hasta el fuerte militar de Tolemaida para observar las maniobras aéreas. El ejercicio fue realizado una semana después de que Estados Unidos y sus principales aliados en América Latina se comprometieran en una cumbre realizada en Bogotáa reforzar su lucha contra el terrorismo. En ese encuentro, se intensificaron las críticas contra Maduro, sobre quien el secretario de Estado de Estados Unidos, Mike Pompeo, dijo que ""es tiempo de que se vaya"". Las autoridades colombianas, sin embargo, evitaron vincular los ejercicios aéreos con una futura intervención militar de Estados Unidos en Venezuela. ""El objetivo de este ejercicio es el de continuar fortaleciendo la interoperabilidad de nuestras fuerzas"", dijo a la prensa Holmes Trujillo, quien subrayó la importancia para el gobierno de contar con ""aliados firmes como Estados Unidos y Brasil para enfrentar las amenazas trasnacionales"". De la práctica aérea participaron militares brasileños como observadores.""Este tipo de ejercicios nos permite también realizar intercambios de información e identificar las áreas a reforzar para obtener resultados muy contundentes en asuntos de interés mutuo"", agregó el ministro de Defensa colombiano.Los militares colombianos y estadounidenses practicaron operaciones de salto en Tolemaida, la mayor base del Ejército colombiano ubicada en el municipio de Melgar, a 123 kilómetros de Bogotá, donde se entrenaron unidades colombianas de contraguerrilla, con la asesoría de Estados Unidos.De los ejercicios participaron soldados del Comando Conjunto de Operaciones Especiales de Colombia junto a 40 miembros del Ejército Sur y 75 paracaidistas de la 82o División Aerotransportada de Estados Unidos. Esta división, recordada por su participación en la Batalla de Normandía durante la Segunda Guerra Mundial y en las guerras de Vietnam, del Golfo, Afganistán e Irak, participó por primera vez en un ejercicio militar en territorio colombiano.Las maniobras aéreas siguieron a la visita que realizó a principios de la semana pasada el secretario de Estado, Mike Pompeo, quien se reunió en Bogotá con el presidente Iván Duque y el autoproclamado presidente de Venezuela, Juan Guaidó.Pompeo, quien participó de una conferencia regional contra el terrorismo, anunció más apoyo a Guaidó en sus esfuerzos por terminar con lo que llamó la ""tiranía"" de Maduro. Al mismo tiempo, denunció el amparo del gobierno venezolano a la milicia chiita Hezbollah, considerada por Estados Unidos como el brazo ""terrorista"" de Irán. ""El momento para que Maduro se vaya es ahora"", manifestó en su cuenta de Twitter Pompeo. ""El presidente Trump sigue firmemente comprometido con eso"", agregó en otra de sus publicaciones.""Hemos visto la presencia de células de Hezbollah en países como Venezuela, con la anuencia y la connivencia de la dictadura de Nicolás Maduro"", dijo por su parte el presidente de Colombia, Iván Duque, tras el encuentro. Expresó además que América Latina se encuentra amenazada por ""organizaciones criminales transnacionales"".Al ser consultado sobre si el ejercicio aéreo militar del domingo estaba destinado a preparar una intervención sobre Venezuela, el embajador de Estados Unidos en Colombia, Philip Goldberg, señaló que lo que representa es la ""amistad"" entre ambos países. Cabe recordar que en 2008, año de fuerte ofensiva contra el gobierno de Evo Morales en Bolivia, el entonces mandatario echó a Goldberg, quien se desempeñaba como embajador. Goldberg insistió en que ""Venezuela representa una amenaza y riesgo"" para la región, pero evitó relacionar los ejercicios en Tolemaida con una futura intervención militar de Estados Unidos. Esa postura fue replicada por el resto de los funcionarios colombianos.El ministro de Defensa Holmes Trujillo destacó por último que los ejercicios militares le permitirán a ambos países ""obtener resultados muy contundentes"" en la lucha contra las drogas. A pesar de de una política institucional que incluye décadas de cooperación militar y miles de millones de dólares invertidos, Colombia sigue siendo el principal proveedor mundial de cocaína, y Estados Unidos el mayor consumidor de esa droga.","['es tiempo de que se vaya', 'El objetivo de este ejercicio es el de continuar fortaleciendo la interoperabilidad de nuestras fuerzas', 'aliados firmes como Estados Unidos y Brasil para enfrentar las amenazas trasnacionales', 'Este tipo de ejercicios nos permite también realizar intercambios de información e identificar las áreas a reforzar para obtener resultados muy contundentes en asuntos de interés mutuo', 'tiranía', 'terrorista', 'El momento para que Maduro se vaya es ahora', 'El presidente Trump sigue firmemente comprometido con eso', 'Hemos visto la presencia de células de Hezbollah en países como Venezuela, con la anuencia y la connivencia de la dictadura de Nicolás Maduro', 'organizaciones criminales transnacionales', 'amistad', 'Venezuela representa una amenaza y riesgo', 'obtener resultados muy contundentes']"
2020-01-27 12:50:00,https://www.pagina12.com.ar/244130-alberto-fernandez-y-axel-kicillof-lanzan-un-plan-de-refaccio,"La refacción y remodelación de escuelas en la provincia de Buenos Aires tendrá su puntapié inicial esta tarde. En un acto en Moreno en el que estará acompañado por el presidente Alberto Fernández, el gobernador Axel Kicillof lanzará el plan ""Escuelas a la obra"", con el que tiene planificado el arreglo de más de 750 edificios escolares antes del comienzo de clases. ""Esto es poner manos a la obra. Pusimos en marcha la recuperación de la provincia, para que nadie más vuelva a decir que en la Escuela Pública se cae"", anticipó Kicillof esta mañana en Merlo junto al ministro de Educación, Nicolás Trotta, al adelantar parte del programa. ""Para que nadie más vuelva a decir que en la escuela pública 'alguien se cae', es lo que nos levanta, nos impulsa, nos salva la vida. Queremos recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que debe tener la educación en la provincia de Buenos Aires”, apuntó Kicillof aludiendo al trato que le dio el macrismo a la educación pública en su paso por el poder.  ""Va a haber un componente con trabajadores de Economía Popular: se van a sumar en tareas de pintura y reparaciones para que los chicos puedan iniciar las clases con las escuelas en condiciones”, destacó el gobernador anticipando la vuelta de la modalidad que había desarrollado el kirchnerismo para que las cooperativas de trabajo que reciben ayuda del Estado se involcren en las tareas de remodelación, en este caso de las escuelas en peores condiciones. El programa tiene como objetivo obras de carácter prioritario para el inicio del ciclo escolar 2020. A pesar de que el plan se lanzará hoy, las refacciones ya se iniciaron y demandarán una inversión inicial de 800 millones de pesos. Además, el programa monitoreará de forma permanente la situación de la infraestructura escolar. En principio, a partir del mapeo de las escuelas en estado de urgencia, las refacciones comenzarán en 61 distritos bonaerenses que incluye a 752 escuelas. Fue la prioridad número uno una vez que Kicillof logró declarar la emergencia en la provincia y la sanción de la ley impositiva. El siguiente paso está enfocado en la salud y los hospitales.“Las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios"", había anticipado el presidente Alberto Fernández en la primera entrevista que dio después del viaje por Israel. Fernández encabezará el acto que se realizará en Moreno a las 16 junto a Kicillof y la intendenta local Mariel Fernández. El presidente había marcado las importancia de que quienes reciben un plan ""se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo"".","['Escuelas a la obra', 'Esto es poner manos a la obra. Pusimos en marcha la recuperación de la provincia, para que nadie más vuelva a decir que en la Escuela Pública se cae', ""Para que nadie más vuelva a decir que en la escuela pública 'alguien se cae', es lo que nos levanta, nos impulsa, nos salva la vida. Queremos recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que debe tener la educación en la provincia de Buenos Aires"", 'Va a haber un componente con trabajadores de Economía Popular: se van a sumar en tareas de pintura y reparaciones para que los chicos puedan iniciar las clases con las escuelas en condiciones', 'Las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios', 'se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo']"
2020-01-27 12:31:00,https://www.pagina12.com.ar/244014-el-conmovedor-homenaje-de-los-fanaticos-de-kobe-bryant,"El Staples Center es la casa de Los Angeles Lakers, el equipo donde Kobe Bryant supo ganarse el corazón de los fanáticos, a quienes les regaló cinco anillos de la NBA. Allí, en las inmediaciones del estadio situado en la ciudad estadounidense, se suceden imágenes que conmueven y reflejan el dolor que ha provocado la trágica muerte de esta estrella del deporte.Un fanático se toma la cabeza, cubierta con una gorra del equipo al que Bryant consagró campeón de la NBA en 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010. La tristeza de sus seguidores se repite en sus cuerpos arrodillados contra el piso, abrazados, o en los rostros húmedos, los pañuelos que no dan abasto y las manos que se van directo a la boca, aún sorprendidas, en shock. Otros le ofrecen unas flores rojas a una pelota naranja que está en el piso, todo un símbolo de la enorme pena que significó la noticia para el universo del básquet.""Descansa en paz, te amamos Kobe"", se lee en una cartulina amarilla, escrita en violeta, donde se estampan corazones y los números 8 y 24, los dos dorsales que inmortalizó el jugador en su paso por los Lakers y que la franquicia retiró el 18 de diciembre de 2017. Una joven sostiene el cartel y en una de sus manos lleva un ramo de flores, también púrpura y oro, los colores del equipo de Los Angeles.La página web de Los Angeles Times aporta un dato que permite tomar dimensión del golpe al corazón que fue para muchos y muchas la noticia de la caída del helicóptero que trasladaba a su ídolo. Empleados de una reconocida franquicia de librerías estadounidenses le aseguran al medio que, durante la primera hora en que la noticia de su muerte se dio a conocer, se agotaron en sus comercios todas las colecciones fotográficas sobre la leyenda de la NBA.""Kobe, Kobe"", se escucha allí. Los fanáticos de la leyenda de la NBA y los amantes del básquet en general son los que aplauden y se conmueven cuando la pantalla ubicada en las afueras del estadio de los Lakers le rinde su homenaje, allí donde todos ya están reunidos, para que la tristeza duela menos en multitud. ""En memoria de Kobe Bryant. 1978-2020"", se lee sobre un fondo negro con letras blancas, donde sobresale la imagen del basquetbolista de impecable saco, corbata y sonrisa, porque esa era otra de sus huellas inolvidables.","['Descansa en paz, te amamos Kobe', 'Kobe, Kobe', 'En memoria de Kobe Bryant. 1978-2020']"
2020-01-27 12:28:00,https://www.pagina12.com.ar/244107-federico-storani-la-gestion-de-macri-fue-extremadamente-mala,"El referente del radicalismo Federico Storani criticó con dureza la reaparición del ex presidente Mauricio Macri, al analizar que ""repartió responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión"" y calificó el gobierno de Cambiemos como ""extremadamente malo"". Storani protegió a la UCR e indicó que ""nunca hubo un gobierno de coalición"". También señaló que la alianza continuará si es liderada por una figura del radicalismo, ya que una fórmula 2023 con Macri a la cabeza ""generaría una gran crisis"" partidaria. El dirigente de la UCR calificó de ""desafortunada"" la reaparición de Macri durante una reunión con dirigentes del PRO patagónicos en Villa La Angostura, donde dijo haber advertido sobre las consecuencias del endeudamiento y apuntó contra el partido aliado con la frase ""no sobreviví ni al radicalismo"". ""Cuando uno hace un balance de la gestión de Macri, no puede hacer otra conclusión que la de una gestión extremadamente mala"", le apuntó Storani, en diálogo con radio La Red, y subrayó ""índices elementales como la situación de pobreza y, en particular, la inflación, que dijo que era un tema fácil de resolver y dejó la suba de precios más alta en los últimos 28 años"".El radical focalizó en el aumento exhorbitante de los alimentos, alrededor del 60 por ciento, para volver a cargar contra la evaluación que Macri hizo desde sus vacaciones extendidas en Villa La Angostura: ""No hizo ninguna autocrítica, está muy lejos de revestir el carácter de una persona que pueda tener dotes de estadista ni liderazgo"".En la reunión con dirigentes del PRO de la Patagonia, que se acercaron hasta el lugar de vacaciones de Macri, el expresidente apareció cargando contra sus aliados radicales por oponerse a una modificación en los montos de la AUH en el sur del país, que cobran un diferencial más elevado por la región del país en la que habitan. ""No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no"", expresó el referente del PRO respecto de una medida que significaba un ajuste y afectaba a los representados por los dirigentes que lo acompañaban. Tras esas declaraciones y a pocas horas de que se reúna la mesa nacional de Cambiemos, Storani consideró que la alianza está representada en la actualidad por un bloque de legisladores nacionales ""extremadamente heterogéneo"" y consideró que esa amplitud debe ""tener un sentido profundo, que está más en condiciones de brindarlo un partido histórico como el radical y no Macri que no tiene historia ni tradición ni arraigo y ha demostrado ser muy deficiente"". El dirigente de la UCR aseguró que su partido debe realizar ""una autocrítica, un balance y una propuesta"", pero desligó la responsabilidades del cogobierno de los últimos 4 años. ""Nunca hubo un gobierno de coalición, lo que sí existió fue una coalición electoral para conseguir el control del poder. El gobierno de coalición no se produjo por falta de voluntad del PRO y, en particular, de Macri"", contraatacó Storani.  Storani, que representa el espacio que se mostró en disidencia al macrismo desde antes del pésimo resultado electoral de 2019, señaló que la aspiración es lograr desde Cambiemos ""liderar un espacio que se arrime más a un espacio socialdemócrata"" y nombró a Martín Lousteau como posible referente para enfrentar al espacio ""socialcristiano"" representado por el Frente de Todos. ""Los partidos políticos han disminuido su importancia desde lo individual y existen grandes coaliciones, que pueden equilibrarse, controlarse y alternarse en el poder, manteniendo políticas de estado"", planteó Storani un futuro bipartidista.  En ese horizonte, el dirigente radical descartó una fórmula presidencial de Cambiemos liderada en 2023 por Macri. ""Eso produciría una gran crisis hacia el interior del radicalismo"". ","['repartió responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión', 'extremadamente malo', 'nunca hubo un gobierno de coalición', 'generaría una gran crisis', 'desafortunada', 'no sobreviví ni al radicalismo', 'Cuando uno hace un balance de la gestión de Macri, no puede hacer otra conclusión que la de una gestión extremadamente mala', 'índices elementales como la situación de pobreza y, en particular, la inflación, que dijo que era un tema fácil de resolver y dejó la suba de precios más alta en los últimos 28 años', 'No hizo ninguna autocrítica, está muy lejos de revestir el carácter de una persona que pueda tener dotes de estadista ni liderazgo', 'No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no', 'extremadamente heterogéneo', 'tener un sentido profundo, que está más en condiciones de brindarlo un partido histórico como el radical y no Macri que no tiene historia ni tradición ni arraigo y ha demostrado ser muy deficiente', 'una autocrítica, un balance y una propuesta', 'Nunca hubo un gobierno de coalición, lo que sí existió fue una coalición electoral para conseguir el control del poder. El gobierno de coalición no se produjo por falta de voluntad del PRO y, en particular, de Macri', 'liderar un espacio que se arrime más a un espacio socialdemócrata', 'socialcristiano', 'Los partidos políticos han disminuido su importancia desde lo individual y existen grandes coaliciones, que pueden equilibrarse, controlarse y alternarse en el poder, manteniendo políticas de estado', 'Eso produciría una gran crisis hacia el interior del radicalismo']"
2020-01-27 12:19:00,https://www.pagina12.com.ar/244106-la-presidenta-de-facto-de-bolivia-jeanine-anez-pidio-la-renu,"Luego de presentarse como candidata a las próximas elecciones presidenciales de Bolivia, la presidenta de facto Jeanine Áñezpidió la renuncia de todos sus ministros. Lo hizo después de que la titular de la cartera de Comunicación renunciara por estar en contra de que Áñez, como supuesta mandataria interina, se postule a la presidencia. Áñez asumió la jefatura de Estado el 12 de noviembre, dos días después de que Evo Morales fuera forzado a renunciar al cargo de presidente, en medio de la crisis política desatada luego de que sectores de la oposición denunciaran fraude en los comicios electorales. La mandataria ""ha decidido solicitar la renuncia de todos los ministros (20) para encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática"", señaló un comunicado emitido por la secretaría de la Presidencia, a cargo de Erick Foronda.Desde el entorno de la mandataria, y ahora también candidata a presidenta, sostuvieron que es ""usual"" que en el proceso electoral ""se produzcan ajustes en el equipo de trabajo en el órgano Ejecutivo"". Esto último porque existe la posibilidad de que algunos exministros se postulen como candidatos o se vean obligados a renunciar por haber ingresado al gobierno de la mano de Luis Fernando Camacho. Desde que Áñez formalizó su candidatura Camacho pasó de ser un aliado a convertirse en un opositor.La decisión de pedir la renuncia de todo su gabinete surgió horas después de que su ministra de Comunicación, Roxana Lizárraga, renunciara tras conocerse la postulación. La ministra remarcó que en más de una oportunidad, Áñez había aclarado que el suyo era un gobierno transitorio, con el fin de organizar elecciones generales.Lizárraga dijo en su misiva que el gobierno ""ha perdido sus objetivos"" y ""ha comenzado a incurrir en los mismos males del 'masismo' (en referencia al MAS, el partido de Morales) que combatimos”.Áñez anunció el viernes su decisión de postularse a la presidencia en una alianza de su partido Demócratas y Soberanía y Libertad de Bolivia (Solbo) del alcalde de La Paz, Luis Revilla.La mandataria -según la nota de la secretaría presidencial- ratificará o nombrará a sus 20 ministros, ""en el menor tiempo posible"", y prometió que no habrá interferencia desde el Palacio a su favor durante la próxima campaña electoral.","['ha decidido solicitar la renuncia de todos los ministros (20) para encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática', 'usual', 'se produzcan ajustes en el equipo de trabajo en el órgano Ejecutivo', 'ha perdido sus objetivos', ""ha comenzado a incurrir en los mismos males del 'masismo' (en referencia al MAS, el partido de Morales) que combatimos"", 'en el menor tiempo posible']"
2020-01-27 12:16:00,https://www.pagina12.com.ar/244100-alberto-fernandez-anuncio-que-luis-maria-kreckler-sera-el-em,"El presidente Alberto Fernández anunció que su embajador en Beijing será Luis María Kreckler, un diplomático de carrera que ya representó a la Argentina en Alemania, Suiza y Brasil. Fernández lo confirmó durante una entrevista con C5N este domingo.Kreckler ocupó altos cargos en la Cancillería durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner. Además, fue secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería Argentina, y anteriormente, desde el año 2005, ocupó el cargo de Subsecretario de Comercio Internacional.El diplomático tiene 66 años, es sociólogo de la Universidad de Buenos Aires e ingresó al Servicio Exterior en el año 1983.De esta manera, Sabino Vaca Narvaja, cuyo nombre había sonado para ocupar el cargo, finalmente no será el representante argentino en China.",[]
2020-01-27 12:11:00,https://www.pagina12.com.ar/243999-el-fumador-empedernido-que-paseo-a-las-hermanas-williams,"Mientras se terminaba de desarrollar la jornada de cuartos de final femeninos en el Abierto de Australia, la cancha 12 del Melbourne Park comenzó a congregar a muchos periodistas y otros tantos curiosos aquel martes 27 de enero de 1998, hace exactamente 22 años. Es que una de las sensaciones del circuito de la WTA, la prometedora adolescente estadounidense Serena Williams, de 16 años y 53 en el ranking, iba a enfrentarse a un hombre.Por aquellos días y por insistencia de su padre Richard, la futura campeona de 23 grandes aseguraba que ella y su hermana Venus, de 17, eran capaces de derrotar a tenistas varones ubicados dentro del top 200. Incluso, proponían que las dejarán intervenir en los torneos de la ATP, situación que fue rechazada de plano.El rival elegido para el particular desafío era uno de los mayores personajes de la ATP, el alemán Karsten Braasch, apodado ""Die Katze (El Gato)"", 31 años, 203 en el ranking de ese momento, fumador empedernido, precursor de jugar con gafas y dueño de uno de los saques más heterodoxos del circuito. Gracias a que llegó a prender cigarrillos entre juego y juego, terminó siendo el responsable de que la ATP reglamentara la prohibición de fumar durante los partidos.En el ocaso de su carrera tras haber sido 38 del mundo cuatro años antes y haber perdido su única final ante el holandés Richard Krajicek en Rosmalen 1994, Braasch se preocupaba más por la buena vida que por los resultados, aunque tenía una respetable trayectoria en dobles, modalidad en la que ganó seis títulos y que le servía para acumular dólares. Por eso, tampoco resultó difícil convencerlo para asumir el desafío, que ya había tenido algunos antecedentes: en los '70 el excéntrico Bobby Riggs, ya retirado y a los 45 años, le ganó a la australiana Margaret Court, pero luego perdió ante Billie Jean King en la recordada ""Batalla de los Sexos"". Más acá en el tiempo, Jimmy Connors le ganó a Martina Navratilova en una exhibición en la que ambos embolsaron casi un millón de dólares cada uno.Aquel martes del duelo ante Serena, Braasch se tomó la previa sin demasiadas preocupaciones. Eliminado en singles por el español Alberto Berasategui en la primera ronda y en dobles junto a su compatriota Michael Kohlmann por el sueco Jonas Björkman y el holandés Jacco Eltingh, luego campeones, ""El Gato"" jugó por la mañana al golf, luego tuvo un almuerzo poco recomendable para un deportista, bebió dos o tres cervezas y fumó casi un atado de cigarrillos. ""Tomar un partido así demasiado en serio sería un error"", describió un par de años después en una columna que firmó en el diario inglés The Guardian. ""Me sentí tan relajado que ni siquiera calenté correctamente"", recordó sobre su comportamiento aquel día.El perfil de Braasch era el ideal para la movida publicitaria que se podía generar, aunque su estilo de juego no se adecuaba a los palazos de la joven Serena. Acostumbrado a la potencia del circuito masculino, los golpes planos de Williams no molestaban al alemán. Por el contrario, su variedad de efectos y su condición de zurdo causaba estragos en la menor de las hermanas, que había sido eliminada por Venus en la segunda ronda del certamen australiano.En pocos minutos, Williams vio como su rival se adelantaba 5-0, sin mayores esfuerzos. ""Fue muy difícil. No pensé que sería tan difícil. Pegué tiros que en el circuito hubiesen sido ganadores, pero él los devolvía con facilidad"", dijo la estadounidense tras el partido. Braasch coincidió con el análisis: ""Pegaba tiros en las esquinas que en el circuito femenino serían ganadores, pero yo podía devolverlos"".Justo cuando el alemán estaba cerrando el set por 6-1, Venus llegó a la cancha tras la conferencia de prensa después de su derrota de los cuartos de final ante su compatriota Lindsey Davenport. Entonces, para el segundo set hubo cambio de rival: Venus, que en ese momento era mejor jugadora que su hermana, reemplazó a Serena. Sin preocupaciones por la modificación, Braasch se prendió un cigarrillo. Y en la cancha, tampoco pareció haber demasiados cambios. Con desarrollo muy similar, el alemán se impuso 6-2 sin pasar mayores sobresaltos. ""No creo que puedan vencer a un jugador ubicado en el top 500 porque jugué como un tipo que ocupa el puesto 600"", dijo en broma el alemán, que aseguró que las condiciones no fueron las de un partido real. ""En definitiva gané, pero ni Venus ni Serena ni yo nos tomamos el partido demasiado en serio. Nos divertimos un poco"". explicó ""El Gato"", que se ofreció para otro desafío ante las hermanas, con el argumento de que en el siguiente ranking iba a aparecer 350 ya que se le iban los puntos de la tercera ronda del año anterior.Más allá de la propuesta, la revancha nunca se llevó a cabo, al tiempo que las Williams comenzaron a dominar el circuito femenino, para convertirse en dos leyendas del tenis. Por el contrario, Braasch comenzaba a cerrar una oscura carrera sin mayores éxitos. Pero el cierre de la historia se dio en Roland Garros de ese año, cuando Venus se reencontró Braasch, y el propio alemán lo contó en la columna en The Guardian. ""Se me acercó con una gran sonrisa en su rostro y me dijo: '¿Recuerdas aquello en Australia? ¡Nunca sucedió!'"".","['Die Katze (El Gato)', 'Batalla de los Sexos', 'El Gato', 'Tomar un partido así demasiado en serio sería un error', 'Me sentí tan relajado que ni siquiera calenté correctamente', 'Fue muy difícil. No pensé que sería tan difícil. Pegué tiros que en el circuito hubiesen sido ganadores, pero él los devolvía con facilidad', 'Pegaba tiros en las esquinas que en el circuito femenino serían ganadores, pero yo podía devolverlos', 'No creo que puedan vencer a un jugador ubicado en el top 500 porque jugué como un tipo que ocupa el puesto 600', 'En definitiva gané, pero ni Venus ni Serena ni yo nos tomamos el partido demasiado en serio. Nos divertimos un poco', 'El Gato', ""Se me acercó con una gran sonrisa en su rostro y me dijo: '¿Recuerdas aquello en Australia? ¡Nunca sucedió!'""]"
2020-01-27 12:11:00,https://www.pagina12.com.ar/244098-coronavirus-ya-hay-80-muertos,"El número de muertos por coronavirus, la epidemia de neumonía viral en China, aumentó a 80, luego de que se confirmara el deceso de 24 personas más en la provincia de Hubei, que tiene como capital a Wuhan y es considerada el epicentro del contagio.En esta región se registraron 371 nuevos casos de coronavirus, lo que eleva el saldo de casos confirmados a más de 2.700 en todo el país, según cifras del gobierno central.El ministro de Sanidad de China, Ma Xiaowei, confirmó también que el nuevo coronavirus es contagioso incluso desde antes de mostrar síntomas, por lo que crece la preocupación ante la dificultad de desarrollar controles para evitar que continúe la propagación.Un asesor de los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades estadounidense, William Schaffner, sostuvo que esta información ""lo cambia todo"". ""Cuando lo escuché, pensé:  'Dios mío, esto es peor de lo que pensábamos'. Significa que la infección es mucho más contagiosa de lo que creíamos al principio. Si el doctor Ma está en lo cierto, vamos a tener que revisar nuestra estrategia. Eso está claro"", manifestó Schaffner.El gobierno chino suspendió temporalmente la circulación de autobuses y de transporte ferroviario desde y hacia las ciudades de Chibi, Huanggang y Wuhan.Hasta el momento, el virus se extendió a 12 países en cuatro continentes: Estados Unidos, Canadá, Francia, Australia, Nepal, Corea del Sur, Japón, Taiwán, Tailandia, Malasia, Singapur y Vietnam.Entre los fallecidos se encuentra uno de los médicos que trataba a estos pacientes en Wuhan, un doctor identificado como Liang Wudong, de 62 años.Wudong, un especialista en enfermedades respiratorias del hospital Hubei Xinhua, había empezado a presentar los síntomas de la enfermedad, tos, fiebre alta, dificultad para respirar, ya desde hacía una semana y se encontraba internado desde entonces.","['lo cambia todo', ""Cuando lo escuché, pensé:  'Dios mío, esto es peor de lo que pensábamos'. Significa que la infección es mucho más contagiosa de lo que creíamos al principio. Si el doctor Ma está en lo cierto, vamos a tener que revisar nuestra estrategia. Eso está claro""]"
2020-01-27 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244006-braian-toledo-un-regreso-lleno-de-suenos,"“Para mí, como para muchos, caminar es algo simple, natural pero, de repente, durante 75 días que estuve en muletas, me encontré que no, que necesitaba de la ayuda del otro... Uno a veces naturaliza cosas simples, pero la vida te muestra que las podés perder... Yo lo viví y ahora veo todo distinto”. Braian Toledo parece un filósofo, un gurú de la autoayuda, pero en realidad es un chico que vivió mucho y sabe lo que es sufrir. Por eso hoy, luego de dar vuelta una cruda infancia que incluyó abandono, violencia y carencia de necesidades básicas, el orgullo de Marcos Paz disfruta el camino hacia Tokio 2020, aunque hace siete meses haya tenido que ser operado tras romperse cuatro ligamentos de su tobillo derecho. ""Disfruto de cada cosa, como esta semana recibir el alta y volver a levantar pesas en el gimnasio, como antes fue volver a apoyar un pie, caminar, andar en bici o nadar. Estoy pensando en los Juegos Olímpicos, claro, sigue siendo mi gran sueño, pero no pierdo de vista cada paso que doy y soy feliz cada día, con mi familia, mi novia, mis amigos y con la gente que ayudo"", dice el atleta.Y va paso a paso. Uno de los mejores lanzadores de jabalina del mundo no deja de decir que quiere repetir la final de Río 2016, incluso que se ilusiona con una medalla, pero sabe que primero debe recuperarse bien de una lesión difícil y clasificarse a la cita olímpica. Y que, en el trayecto, desea seguir dejando una huella en la sociedad, con una faceta, la ayuda social, que cada año gana un lugar más importante en su vida. “La lesión fue un balde de agua fría porque venía teniendo un gran año, quizás el mejor, y por delante tenía los Panamericanos y el Mundial. Pero por algo pasan las cosas, te enseñan. Y busqué canalizarlo para transformarlo en algo positivo: pasé mucho más tiempo con mi familia, en el país, cosas que hace rato no hacía... Me costó igual, no fue fácil, pero ya pasé la peor parte”, explica Toledo. Avisa que todavía tiene dolores y aclara que será un año distinto, pero no se amedrenta ni bajonea. “En una temporada normal yo empezaba en octubre mi preparación física para el año siguiente. Ahora fue imposible. Está claro que tendré una desventaja, porque recién en diciembre comencé con bici y ahora el gimnasio, pero sigo confiando en mí. Para clasificarme a Tokio y para hacer un muy buen Juego Olímpico. No será sencillo, pero no todo es negro como parece”, fundamenta.-¿Cómo juega en tu cabeza que sea un gran año y vos recién hayas empezado el gimnasio, que te falta bastante y aún no hayas clasificado a Tokio?-Honestamente trato de no pensar demasiado. Sé que es un año importante, soy consciente que otra vez me han pasado cosas inexplicables, pero tengo la chance de aprovechar otras habilidades mías, más desde adentro hacia afuera, que de afuera hacia adentro... Que tenga más importancia lo mental que lo físico. Potenciar otras virtudes mías y disimular lo que me falte. Para Tokio hay varias formas de clasificar, ya no es como antes que sólo se llegaba haciendo la marca establecida por la Federación Internacional (85m). Ahora también se puede entrar por ránking mundial y suma de puntos en torneos. Entonces, para Braian no luce tan complejo. “Deberé ser más inteligente y aprovechar mis posibilidades. Tendré que optimizar el tiempo y usar mi experiencia”, comenta quien asegura no tener una fecha de regreso a la pista. “Me gustaría que sea en el Nacional, pero lo veremos con Kari y los médicos. No quiero cometer ninguna locura, porque mi idea es tener diez años más de carrera”, aclara. Toledo se refiere al finlandés Ihalainen, el coach de 65 años que ha entrenado a los mejores del mundo y desde hace dos años está con él. “Llega el 10 de febrero al país y se quedará tres meses. Luego saldremos para Europa. Hablo siempre y me da mucha confianza. Dice que no voy a tener problemas para clasificar”, admite. Toledo también reconoce que esta operación e inactividad retocan un poco los objetivos. “No me cambia que quiero buscar otra final y, si entro, una medalla, pero todo dependerá de cómo llegue físicamente”, resalta.Toledo aprendió a disfrutar este duro camino que fue la recuperación. Además de pasar más tiempo con los suyos, lo dedicó a profundizar su vocación de ayudar a los demás. “Yo me lo propuse. Porque me hace bien y lo siento como una necesidad. Mi historia pesa mucho, es mi motor, me empuja a que otros no pasen lo mismo que yo. Sé que es imposible, porque no sólo es tarea mía, es más del Estado, pero yo me siento feliz aportando mi granito de arena. No solamente donando cosas, cambiando la vida de las personas, sino también yendo a los lugares, conteniendo a chicos que lo necesitan tanto como un plato de comida y, a la vez, motivando a otros deportistas para que sigan este camino solidario. Cada uno puede hacer una diferencia”, explica Toledo, cuya tarea silenciosa se viralizó cuando contó que armaba bolsas con donaciones, se subía al auto con su novia y las repartía en las casas más necesitadas.Lo suyo no es nuevo. Desde hace ocho años que Braian, hoy de 26, es uno de los varios embajadores que tiene la Huella Weber, el programa solidario de Weber Saint Gobain que desde 2011 mejora la infraestructura de los lugares que eligen los deportistas olímpicos que forman este proyecto. “Es una bendición porque hay mucho compromiso y un gran trabajo de equipo. Es un placer ver cómo le cambiamos la realidad a la gente”, resalta el atleta. Braian arrancó en su barrio ayudando con Weber a la ONG Arriba los Pibes –funciona un merendero que da de comer a 90 chicos, pero también brinda talleres laborales y educativos-, luego siguió con Los Pepitos –un merendero para 120 pibes- en Merlo y, sin dejar de ayudar a los otros dos, terminó el 2019 en una sociedad de fomento ubicada en la rotonda de La Plata, convocando distintas empresas para mejorar la realidad de un club de barrio al que asisten 400 chicos por mes. Ahora, sin pausa, ya tiene otro proyecto, mucho más ambicioso, para este 2020. “Es un merendero que habría que levantar casi de cero. Hoy dan de comer en una mesita, bajo un árbol... Tienen muy poco. Estamos viendo con Weber cómo llevarlo a cabo”, precisa.Braian sabe que no es fácil, más hoy con esta crisis económica argentina que lleva varios años. Pero él no deja de ir por más. “Si tuviera más, ayudaría más”, sentencia. Como pasa en la pista, Braian empuja. Y nos enseña. A no darnos por vencido. A pensar en el otro, sin dejar de lado nuestros sueños.","['Para mí, como para muchos, caminar es algo simple, natural pero, de repente, durante 75 días que estuve en muletas, me encontré que no, que necesitaba de la ayuda del otro... Uno a veces naturaliza cosas simples, pero la vida te muestra que las podés perder... Yo lo viví y ahora veo todo distinto', 'Disfruto de cada cosa, como esta semana recibir el alta y volver a levantar pesas en el gimnasio, como antes fue volver a apoyar un pie, caminar, andar en bici o nadar. Estoy pensando en los Juegos Olímpicos, claro, sigue siendo mi gran sueño, pero no pierdo de vista cada paso que doy y soy feliz cada día, con mi familia, mi novia, mis amigos y con la gente que ayudo', 'La lesión fue un balde de agua fría porque venía teniendo un gran año, quizás el mejor, y por delante tenía los Panamericanos y el Mundial. Pero por algo pasan las cosas, te enseñan. Y busqué canalizarlo para transformarlo en algo positivo: pasé mucho más tiempo con mi familia, en el país, cosas que hace rato no hacía... Me costó igual, no fue fácil, pero ya pasé la peor parte', 'En una temporada normal yo empezaba en octubre mi preparación física para el año siguiente. Ahora fue imposible. Está claro que tendré una desventaja, porque recién en diciembre comencé con bici y ahora el gimnasio, pero sigo confiando en mí. Para clasificarme a Tokio y para hacer un muy buen Juego Olímpico. No será sencillo, pero no todo es negro como parece', 'Deberé ser más inteligente y aprovechar mis posibilidades. Tendré que optimizar el tiempo y usar mi experiencia', 'Me gustaría que sea en el Nacional, pero lo veremos con Kari y los médicos. No quiero cometer ninguna locura, porque mi idea es tener diez años más de carrera', 'Llega el 10 de febrero al país y se quedará tres meses. Luego saldremos para Europa. Hablo siempre y me da mucha confianza. Dice que no voy a tener problemas para clasificar', 'No me cambia que quiero buscar otra final y, si entro, una medalla, pero todo dependerá de cómo llegue físicamente', 'Yo me lo propuse. Porque me hace bien y lo siento como una necesidad. Mi historia pesa mucho, es mi motor, me empuja a que otros no pasen lo mismo que yo. Sé que es imposible, porque no sólo es tarea mía, es más del Estado, pero yo me siento feliz aportando mi granito de arena. No solamente donando cosas, cambiando la vida de las personas, sino también yendo a los lugares, conteniendo a chicos que lo necesitan tanto como un plato de comida y, a la vez, motivando a otros deportistas para que sigan este camino solidario. Cada uno puede hacer una diferencia', 'Es una bendición porque hay mucho compromiso y un gran trabajo de equipo. Es un placer ver cómo le cambiamos la realidad a la gente', 'Es un merendero que habría que levantar casi de cero. Hoy dan de comer en una mesita, bajo un árbol... Tienen muy poco. Estamos viendo con Weber cómo llevarlo a cabo', 'Si tuviera más, ayudaría más']"
2020-01-27 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243839-macri-dice-ahora-que-no-era-buena-idea-endeudar-al-pais,"A casi cincuenta días del inicio de sus vacaciones, el ex presidente Mauricio Macri reapareció en una reunión con dirigentes del PRO de Río Negro en Villa La Angostura. Un video que trascendió muestra que en un encuentro privado, el ex jefe de Estado reconoció que no era una buena decisión la de endeudar al país de la manera en que lo hizo. “Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ”, comentó respecto a la crisis financiera que se desató en abril de 2018, mientras otros funcionarios del Gobierno le decían que se quedara tranquilo.En otro de los pasajes del video que se difundió del encuentro, el ex presidente contó que él mismo le advirtió a su equipo que “no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto”. Y reconoció que “después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla”. “Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto”, destacó luego de dejar una deuda que las nuevas autoridades consideran “impagable”, y esperan renegociar. Incluso, confesó que “mismo dentro de Cambiemos había problemas” por este tema.Luego de dejar al país en una crisis con números récords en inflación (la más alta en los últimos 28 años), desempleo (la más alta en los últimos 14 años) y pobreza (por encima del 40 por ciento), Macri dijo que sus últimos 30 días en la Presidencia de la Nación –que incluyeron los recorridos por distintas ciudades en la campaña electoral– “fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes”, aunque reconoció que el último año y medio lo dejó “anímicamente destruido”.En un momento del encuentro Macri reflexionó sobre la fuerte derrota electoral que sufrió en las últimas elecciones contra el actual Presidente, Alberto Fernández: “Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar”. Sin embargo, se mostró optimista respecto al futuro de su coalición y convencido de que “no nos van a llevar puestos como en 2001”.Distintos participantes explicaron que fue una reunión “casual” e “íntima” en la que estuvieron presentes el ex intendente de Cipolletti Aníbal Tortoriello; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro, Juan Martín (apoderado del PRO en el distrito); el ex diputado nacional y actual legislador provincial Serio Wisky, entre otros dirigentes. “Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer”, dijo Martín a la salida del encuentro. Por su parte, Wisky contó en su cuenta de Twitter: “Nos recibiste con calidez, nos contaste cómo estas, cómo te sentís y la energía que te dejó la movilización en las calles del último tiempo de campaña”.Una vez terminado su mandato, el ex presidente decidió alejarse de la escena política. Mientras el Congreso debatía el megaproyecto de la Ley de Emergencia, viajó a Qatar para asistir a la final de un torneo de fútbol. Esto tomó por sorpresa a muchos de los dirigentes que esperaban alguna indicación de una de las cabezas del PRO.","['Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ', 'no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto', 'después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto', 'impagable', 'mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes', 'anímicamente destruido', 'Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar', 'no nos van a llevar puestos como en 2001', 'casual', 'íntima', 'Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer', 'Nos recibiste con calidez, nos contaste cómo estas, cómo te sentís y la energía que te dejó la movilización en las calles del último tiempo de campaña']"
2020-01-27 12:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243974-crimen-de-villa-gesell-fueron-30-segundos-no-hubo-tiempo-de-,"En una entrevista con Página|12, el intendente local, Gustavo Barrera, dijo que había policías frente a la disco Le Brique donde fue asesinado a golpes Fernando Báez Sosa, pero que en ese momento estaban interviniendo “en otro incidente con jóvenes”, a poca distancia del lugar, y cuando regresaron “no tuvieron tiempo de intervenir en un crimen atroz que se produjo en 30 o 40 segundos, cuando todo hacía pensar que las cosas se habían calmado”, luego de que los rugbiers y los amigos de la víctima fueran sacados del boliche. Dijo sentir “un profundo dolor” por lo sucedido y explicó que “por razones privadas” de respeto a la familia del chico asesinado demoró tres días en decretar el duelo de dos días en homenaje a Fernando. Sobre la policía, dijo que el sólo puede “hacer sugerencias” respecto del accionar de los agentes, que dependen de la estructura orgánica de la Policía Bonaerense y del Ministerio de Seguridad provincial. Se mostró sorprendido cuando Página|12 le hizo saber que policías uniformados fueron a sacarle fotos a un grupo de madres que realizan una protesta frente al boliche involucrado en el hecho. Dijo que esa actitud “está prohibida y es atroz”, a la vez que comentó que el 9 de julio pasado él mismo fue fotografiado por policías cuando participaba de una marcha. Habló de analizar de ahora en más qué hacer con las discotecas que hay en el centro de la ciudad “porque son un problema de difícil solución”. Se manifestó a favor de realizar campañas “para concientizar a los chicos, porque no basta con el control, sino que hay que trabajar desde lo cultural, desde la educación”. -Villa Gesell está en el centro de la escena. ¿Cómo se llegó a esta situación en verano, cuando la ciudad explota de gente, y cómo se enfrente el problema para que no se repita?-Siento un profundo dolor por este tremendo y atroz asesinato. Esto lo sentimos todos los geselinos. Soy intendente desde 2014 y desde antes hay protocolos para resguardar a los chicos en la noche y hacer prevención instalando policías en el circuito que forman la avenida 3, Buenos Aires y un complejo ubicado en la entrada (Pueblo Límite). Como parte de la prevención se cierran pancherías que concentran a muchos jóvenes, limitando la actividad comercial en determinados horarios para evitar conflictos que se producen. Esta y otras acciones se toman para descomprimir un poco la presencia de jóvenes concentrados en determinados lugares y llevarlos hacia otros. --Pero ¿qué fue lo que pasó esa noche?--En este caso lo que hubo fue una tremenda agresión a Fernando, que estaba tomando un helado, antes había tenido un problema dentro del boliche, pero ya estaba afuera. Los dos grupos habían sido sacados de la discoteca, pero en 30 segundos fue asesinado con una tremenda piña en la cabeza y patadas cuando estaba en el piso. No hubo indicios previos de que esta agresión pudiera producirse fuera de la discoteca, luego de que los sacaran tras los incidentes adentro. --Lo que se está diciendo es que la policía no estaba presente o que si estaba, no hizo nada. --La policía estaba muy cerca, separando a otros chicos que estaban peleando muy cerca del local y cuando regresan, en muy poco tiempo, ven lo que estaba pasando e incluso corren a los agresores, sin saber en ese momento la gravedad de lo que había pasado. Lo que pasó se pudo reconstruir después en base a las filmaciones e incluso en base a esa persecución policial. Lo que hay que tener en cuenta hoy es que se producen muy seguido estos hechos de violencia. En algunas cosas, está fallando la formación de nuestra juventud respetando los valores de la vida, del respeto hacia el otro. Esto se debe a un proceso que no está alejado de la política porque venimos de cuatro años de meritocracia donde lo único que importa es uno.--De todos modos no se puede generalizar porque acá hubo un grupo que no representa a todos los jóvenes.--No, por supuesto que no, pero se advierten cambios negativos con hechos que ocurren en la vía pública, en los conflictos de tránsito. Esto nos golpea mucho porque Villa Gesell es una ciudad turística que tiene la tradición del hecho cultural, del buen trato, algo que tiene que ver con un dicho que viene de la época de don Carlos (Gesell), que dice que es una ciudad que se recomienda de amigo a amigo. Tenemos otra manera de vacacionar y estos hechos nos hacen muy mal. --Lo que se nota, en la gente común, entre los vecinos de Gesell, es un dolor muy grande, casi como si sintieran culpa por algo que está claro que ellos no tuvieron nada que ver. Y el reproche más grande que hacen está dirigido a los dueños de Le Brique, que después de lo sucedido con Fernando, estaban convocando a una “fiesta” en el mismo lugar, como si no hubiera pasado nada. --A mí tampoco me pareció adecuada esa actitud, es reprochable porque no tenía nada que ver con la situación planteada. --También hay crítica hacia su persona, porque recién decretó el duelo por la muerte de Fernando, dos días después, luego de que se hiciera una sentada frente al boliche. --Si es cierto, pero en este caso tuvimos en cuenta algunas cuestiones privadas, de respeto a la familia de la víctima, que teníamos que tener en cuenta para que esto no pareciera una decisión meramente política para salir del paso. --Lo que sucede es que se trata de un hecho muy grave, que no se va borrar fácil y sobre el que se tendrá que trabajar en el futuro. --Esto nos pegó muy fuerte y vamos a trabajar para que el caso de Fernando sea un caso testigo, para que no se repita. Hay que tomar medidas, no solo de control, sino de educación y prevención para que nuestros chicos puedan divertirse sin correr estos riesgos. Y no sólo porque se produzca una muerte, sino cualquier tipo de lesión aunque sea menor. La cuestión no se tiene que analizar sólo desde el punto policial, sino de la educación, de la cultura, del respeto por el otro. Así como hemos hecho campañas del área de la mujer de la provincia de Buenos Aires, cuando vino Estela Díaz, tenemos que tomar medida para que los chicos vayan seguros a una discoteca. --Los vecinos de Gesell piensan que Fernando fue asesinado porque no había presencia policial, que la policía no hizo nada para evitar que lo siguieran golpeando.--Insisto en que había presencia policial frente al boliche, pero la policía estaba interviniendo en otro disturbio con otros chicos, que se había producido ahí cerca y cuando vuelven se encuentran con este hecho. La policía los corre y todo eso permite luego saber rápidamente dónde estaban alojados y pudieron ser detenidos. La policía intenta hacer recuperar al chico, pero es muy difícil prevenir un asesinato que se produce en treinta, en cuarenta segundos, cuando nada hacía suponer que iban a repetirse los incidentes que se produjeron dentro de la discoteca. --Tal vez tendrían que haber garantizado que los agresores se alejaran del lugar para evitar nuevos hechos.--Pero ya se había tranquilizado todo, en apariencia. Fernando estaba tomando un helado, cuando lo atacaron por la espalda, con piñas y patadas cuando cayó al suelo. Fueron treinta segundos. ¿Cómo prevenirlo? --La actuación policial es cuestionada y se han producido nuevos hechos. Un grupo de mujeres se reúnen todas las noches frente a Le Brique para pedir justica y el sábado a la madrugada una comisión policial fue a sacarle fotos. --La policía provincial tiene acá cuatro comisarías, un jefe departamental y un jefe distrital. Nosotros podemos sugerir que la policía haga tal o cual cosa, pero no le damos órdenes y menos que vayan a sacar fotos. --El oficial a cargo dijo que los había enviado un superior de la fuerza. --Eso está prohibido y es atroz que haya pasado. A mí me sacaban fotos cuando fui a una marcha que se hizo el 9 de julio (del año pasado). Eso ocurrió en el gobierno anterior y las fotos me las sacaba la policía. --Estas son cosas que no deben seguir pasando y menos contra estas mujeres que están haciendo un trabajo solidario con la familia de Fernando para que se tome conciencia de que estos hechos de violencia deben ser repudiados en forma colectiva. --De esto me entero porque me lo contás vos y me parece una locura. --Lo que ocurrió en la disco es algo que pasa en todos lados: exceso de concurrencia, horas límites para entrar que no se cumplen, venta libre de alcohol, problemas repetidos que siguen sin ser solucionados. --Este es un caso bisagra que tenemos que analizar todos los geselinos y geselinas. Lo que hay que definir es si conviene tener discotecas en el centro de Villa Gesell. Esto trae muchos inconvenientes que son difíciles de controlar. Hay que pensar que acá vienen familias. Tenemos que analizar esa situación y tomar alguna decisión importante. Creo que hay que trabajar para que la juventud entienda que hay que disfrutar, sin perjudicar al otro. Son situaciones que hay que entender y revisar. --Las prohibiciones nunca son bien recibidas. --Estas cosas deben ser analizadas en otro momento, con mayor tranquilidad, y tomar resoluciones que tengan en cuenta la opinión de la gente. En este momento tenemos la mejor temporada en muchos años y vemos como se está tratando en los medios a Villa Gesell. --Estas cosas dejan marcas, sobre todo en poblaciones como Villa Gesell, igual o mucho más que el impacto que producen en las grandes ciudades. --El problema es grave, pero también se agranda por el tratamiento que tienen en los medios de prensa. Se dijo al principio que los chicos (los agresores) estaban alcoholizados, pero no estaban alcoholizados. Lo que pasó en Villa Gesell tiene un impacto mediático, que no tienen otras cosas que están ocurriendo en otros lugares y vienen un blindaje mediático. Hay destinos que están blindados, por la protección y los intereses. Nosotros no le pagamos a nadie. Se difundió un hecho ocurrido el 4 de diciembre, un incidente con piedras contra un auto, y se dijo que eso estaba pasando hoy en Villa Gesell. En estadísticas sobre delitos estamos bien, pero nadie habla de eso, solo del “caos” que es Villa Gesell. ","['en otro incidente con jóvenes', 'no tuvieron tiempo de intervenir en un crimen atroz que se produjo en 30 o 40 segundos, cuando todo hacía pensar que las cosas se habían calmado', 'un profundo dolor', 'por razones privadas', 'hacer sugerencias', 'está prohibida y es atroz', 'porque son un problema de difícil solución', 'para concientizar a los chicos, porque no basta con el control, sino que hay que trabajar desde lo cultural, desde la educación', 'fiesta', 'caos']"
2020-01-27 11:59:00,https://www.pagina12.com.ar/244116-preguntas-y-respuestas-sobre-el-accidente-de-kobe-bryant,"La noticia de la muerte de Kobe Bryant conmocionó al mundo del deporte y provocó numerosos interrogantes sobre el accidente en el que falleció el astro de la NBA, su hija Gianna y siete personas más. A continuación, un resumen de las cuestiones que se conocen y de las dudas que todavía hay respecto a la caída del helicóptero en el centro de California. Gianna, la segunda hija de Kobe Bryant, era integrante del equipo de básquetbol de la Mamba Academy, que el domingo al mediodía tenía un partido en Fresno, una ciudad ubicada en el centro de California, entre Los Angeles y San Francisco. Hacía allí se dirigía el helicóptero en el momento del accidente. El vuelo partió del aeropuerto John Wayne a las 9:06 (hora de Los Angeles), cerca de Newport Beach, donde residían los Bryant. La nave atravesó la ciudad de sur a norte y se estrelló unos 40 minutos después cerca de Las Virgenes Road y Willow Glen Street en la localidad de Calabasas, una zona de colinas, al norte de Los Angeles.Si bien en la rueda de prensa que brindaron las autoridades no dieron nombres por respeto a las familias, ya se identificaron a los nueve ocupantes de la aeronave. Además de Bryant y su hija de 13 años volaban dos compañeras de equipo de la nena, Alyssa Altobelli y Payton Chester. Los padres de Alyssa, John y Keri Altobelli, también fallecieron en el accidente, al igual que Sarah Chester, la madre de Payton. La pasajera restante era Christina Mauser, de 38 años, entrenadora de la Mamba Academy. El noveno fallecido fue el piloto del helicóptero, Ara Zobayan, de 50 años.Aunque las pericias demandarán varios meses, la principal hipótesis que manejan los investigadores es que el helicóptero golpeó contra una colina, a partir de las malas condiciones climáticas que había en el momento del accidente, con una densa niebla. ""La situación metereológica no respondía a nuestros parámetros mínimos de vuelo”, explicó el vocero de la policía local, citado por AFP. ""La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando"", añadió. Por ese motivo, el helicóptero cambió su plan de vuelo original y cambió su ruta en el aire. Algunos testigos aseguraron que la aeronave volaba muy bajo, mucho más de lo habitual para esa zona montañosa. De acuerdo a las primeras investigaciones, el helicóptero se precipitó desde unos 100 metros a 200 kilómetros por hora.El Sikorsky S-76, el modelo de la aeronave de Bryant, está considerado en general como un buen helicóptero, con un registro positivo de seguridad. Kurt Deetz, que voló ese helicóptero entre 2014 y 2016 para Bryant, aseguró que la aeronave reunía todos los requisitos de seguridad necesarios para volar y descartó de plano que una falla pudiera provocar el accidente. ""La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede"", aseguró el piloto al diario ""Los Angeles Times"".Con sólo 40 minutos de vuelo, se estima que el helicóptero tendría unos 350 litros de combustible al momento del impacto, por lo que es problable que haya explotado tras la colisión. ""Suficiente para comenzar un gran incendio"", aseguró Deetz. De acuerdo a lo que informó la policía local, los bomberos llegaron al lugar del accidente a los ocho minutos de haberse producido. Un incoveniente adicional que se encontraron fue que el aparato estaba fabricado con magnesio, por lo cual no pudieron extinguir el fuego con agua.La investigación del siniestro le corresponde a la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte de Estados Unidos (NTSB, de acuerdo a sus siglas en inglés), que el mismo domingo envió a un equipo de investigadores al lugar del accidente. Este organismo suele emitir un reporte preliminar en un plazo cercano a los 10 días sobre los indicios que descubrieron sus especialistas. Sin embargo, la NTSB no difundirá una causa probable hasta que la investigación esté concluida, algo podría tardar un año o más en determinarse.","['La situación metereológica no respondía a nuestros parámetros mínimos de vuelo', 'La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando', 'La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede', 'Los Angeles Times', 'Suficiente para comenzar un gran incendio']"
2020-01-27 11:58:00,https://www.pagina12.com.ar/244119-luz-verde-en-santa-cruz-para-el-lenguaje-inclusivo-en-las-au,"El Consejo Provincial de Educación de Santa Cruz aprobó el uso del lenguaje inclusivo en las aulas, aunque aclaró que el objetivo de la norma no es imponerlo ni a los maestros ni a los estudiantes, sino establecer que ""no se sancionará a los docentes que lo utilicen"". El proyecto había sido presentado en la última sesión del Consejo de 2019, por la actual secretaria del gobierno municipal, Celina Mancilla.Según explicó el vocal que representa a los docentes, Nicolás Pereyra, el lenguaje inclusivo “de ninguna manera se impone” para que los chicos o el docente “escriban o hablen utilizando ese lenguaje”. Pereyra agregó que el proyecto era más amplio ya que buscaba eliminar del ámbito educativo las desigualdades entre nenas y nenes, que muchas veces se imponen en las escuelas. Un de ellas son las filas que diferencian a niños y niñas y las listas de asistencia. “La idea es romper un poco con esos esquemas, dado que son tiempos de igualdad; mientras que en el tema del lenguaje inclusivo desde el CPE argumentaron que algunas universidades y escuelas lo toman como válido”, sostuvo Pereyra, en diálogo con Tiempo Sur.En cuanto a su postura, el docente explicó que presentaron un despacho diferente sobre el tema. “Estuvimos de acuerdo y acompañamos lo que tiene que ver con eliminar esos rasgos de desigualdad que hay en la formación o armado de listado, entendemos que son tiempos diferentes y esto contribuye a seguir fomentando la igualdad, pero nos abstuvimos en la votación de lo que es el lenguaje inclusivo”, aclaró el vocal que representa a los docentes.Según explicó el funcionario, la postura de los maestros sostiene que el lenguaje “no es propiedad de nadie ni siquiera de la Real Academia Española” sino que es algo dinámico, que está en constante cambio. “Si el día de mañana se termina de imponer porque la sociedad lo eligió como manera de comunicación, no hará falta que nadie lo termine por reglamentar, va a darse por sí solo”, explicó.Quienes sí votaron en contra del lenguaje inclusivo fueron los padres. El vocal que representa a los padres explicó que si bien el proyecto no plantea una imposición del uso de un tipo de lenguaje específico “el docente que decida utilizarlo lo estará imponiendo a alumnos que no opinan de la misma manera”. El vocal pidió “una consulta popular” para conocer todas las opiniones. ","['no se sancionará a los docentes que lo utilicen', 'de ninguna manera se impone', 'escriban o hablen utilizando ese lenguaje', 'La idea es romper un poco con esos esquemas, dado que son tiempos de igualdad; mientras que en el tema del lenguaje inclusivo desde el CPE argumentaron que algunas universidades y escuelas lo toman como válido', 'Estuvimos de acuerdo y acompañamos lo que tiene que ver con eliminar esos rasgos de desigualdad que hay en la formación o armado de listado, entendemos que son tiempos diferentes y esto contribuye a seguir fomentando la igualdad, pero nos abstuvimos en la votación de lo que es el lenguaje inclusivo', 'no es propiedad de nadie ni siquiera de la Real Academia Española', 'Si el día de mañana se termina de imponer porque la sociedad lo eligió como manera de comunicación, no hará falta que nadie lo termine por reglamentar, va a darse por sí solo', 'el docente que decida utilizarlo lo estará imponiendo a alumnos que no opinan de la misma manera', 'una consulta popular']"
2020-01-27 11:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244109-entre-el-asesinato-de-mariano-ferreyra-y-el-capitalismo-de-a,"La década que fue de 2010 a 2019 será recordada por la juventud como la era de la precarización. Para ser más precisos, la década empezó el 20 de octubre de 2010, cerca de las 10 de la mañana, cuando una bala disparada por una patota compuesta por barraravas y sindicalistas entró al cuerpo de Mariano Ferreyra y se llevó de él todo lo que era enjundia y vitalidad. Esa tarde, miles de jóvenes y militantes del Partido Obrero –del que participaba Mariano– pero también de otros partidos de izquierda e incluso de otros espacios, se juntaron en Callao y Corrientes para verse las caras, enjugarse las lágrimas, mostrarse los puños y prometer que la lucha seguiría. Al otro día serían cientos de miles en Plaza de Mayo. Era el inicio de una década de precarización, pero también de conciencia sobre la precarización. El asesinato de Mariano Ferreyra supuso un cimbronazo político y social, desnudó la tríada siniestra de políticos corruptos, empresarios prebendarios y burocracia sindical con intereses empresariales. Así se vio la hilacha de la defensa del sistema de tercerización laboral, por el que se contrataba a empleados en los ferrocarriles, pero con convenios de otras ramas y págandoseles menos por eso. Pero el asesinato fue también el símbolo de una juventud que recuperó el valor de la militancia en los 2000 y que se enfrentó a la crudeza máxima de militar por una causa: el asesinato a manos del poder establecido.Cuando había pasado ya tiempo del argentinazo de 2001, y de tanto irse todos nadie se había ido, emergió como fresca una renovada masividad en el deseo de militancia. Los jóvenes argentinos, tantos años dispersos, recuperaron centralidad y vocación de poder. El 20 de octubre de 2010 entraron a la década con dos lecciones: su precarización (en la tercerización y con todo tipo de argucias empresariales) era un negocio y pelearse contra los que defendían ese negocio podía costarles la vida. Cuando quedó en evidencia el uso de barrabravas para amedrentar a manifestantes y todo tipo de protestas, y ante una economía que ya no brillaba ni relucía, hubo laxitud oficial para imponer el orden anti piquetes y anti terrores, y el discurso desde el poder gubernamental se cubrió de otros tintes.En los últimos diez años se acentuó la tercerización y la precarización ganó la parada con nuevos arquetipos: el capitalismo de plataformas, con modelos como el de Uber, Rappi o Glovo, se impuso en poco menos de cinco años y trajo una vieja novedad con sus aires de emprendedorismo ; la de un salario allí donde no lo hay y una supuesta libertad a quien en realidad no la tiene. Las tasas de desempleo ascienden abismalmente entre la juventud –y más aún entre las mujeres jóvenes– y la pobreza abarca al 50% de los jóvenes argentinos.Entonces, entre la perplejidad que supuso el cambio de gobierno en 2015 y la criminalización constante que sufre su segmento poblacional, los jóvenes volvieron a emerger en cada protesta, en cada acto de resistencia. Para 2017, ya con la precarización de la vida hecha modelo y a punto de someterla a discusión parlamentaria –ya se hablaba de la reforma previsional como inicio a la reforma laboral posterior– desde el poder la respuesta varió: si antes hubo represiones o castigos tercerizados en patotas de barrabravas, apareció la legitimación de la persecución de la protesta por parte de las fuerzas de seguridad y se buscó disciplinar a quienes se mostraron dispuestos a dar pelea. Las cárceles, que siempre fueron el modo de disciplinar y contener a los que salieran afuera de los intereses del sistema, están pobladas de jóvenes mayormente pobres. Sólo uno de cada cuatro presos tiene más de 34 años. Aún suponiendo que fueran culpables de lo que se los acusa –y no se sabe porque hay un 60 por ciento sin condena firme–, el número de jóvenes presos, sumado al desempleo juvenil, la precarización y la falta de perspectivas y horizontes, dejan un universo de preguntas en torno de qué traerá la nueva década para la juventud.En 2019 brotaron miles de jóvenes dispuestos a dar pelea, pese al amedrentamiento. Jóvenes afectados por la falta de trabajo y organizados contra la carestía y la miseria, en agrupaciones piqueteras, jóvenes que militaron por cambios de gobierno, que se plantaron contra la precarización laboral de las pasantías y residencias hospitalarias porteñas, o que se manifestaron contra la desidia mundial en torno a los problemas ambientales . Una vez más, la pregunta se cierne sobre el futuro: ¿qué consumimos, bajo qué modelo de producción lo consumimos y qué significa para nuestros jóvenes en términos laborales?",[]
2020-01-27 11:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244043-el-centroizquierda-freno-el-avance-del-ultra-salvini-en-una-,"Desde RomaPor el contrario de lo que la derecha italiana esperaba y según los primeros resultados de las encuestas a boca de urna de las elecciones regionales de este domingo, en Emilia Romania los ciudadanos siguen creyendo en el centroizquierda y en particular en el Partido Democrático y sus aliados, que controlan la región desde 1970.   Según las encuestas, publicadas poco después del cierrre de las urnas a las 23hs hora italiana, en Emilia Romania el candidato del centroizquierda (Partido Democrático, Verdes, Más Europa) Stefano Bonaccini habría obtenido entre el 47 y el 51% de los votos, mientras la candidata del centroderecha (Liga, Forza Italia, Fratelli d’Italia), Lucía Borgonzoni, habría conseguido entre el 44 y el 48%. Los datos fueron elaborados por la empresa Opinio Italia para la RAI (Radio y Televisión Italian). Otra encuesta realizada para el canal televisivo La 7, dijo que Bonaccini ganaría entre el 48,6 y el 52,6% mientras Borgonzoni lograría entre el 40 y el 44%.En Calabria en cambio, la otra región que fue a elecciones este domingo, al parecer la derecha le arrancó el gobierno al centroizquierda, siempre según las primeras encuestas realizadas por Opinio Italia. Región particularmente difícil por el inmenso poder que tiene la mafia calabresa o ‘ndrangheta, - que entre otras cosas es la “reina” del tráfico de cocaína en toda Europa – la Calabria ha alternado gobiernos de centroizquierda y de centroderecha desde 1995. La candidata del centroderecha Jole Santelli habría obtenido esta vez entre el 49 y 53% de los votos contra el 29 y 33% del candidato del centroizquierda Pippo Callipo.  El M5S, según las mismas encuestas, habría obtenido entre 2 y 5% e los votos en Emilia Romania y el 7,2 en calabria.Es cierto que se está hablando sólo de los llamados exit polls, es decir encuestas y no datos definitivos que recién se conocerán en la madrugada del lunes. Pero los analistas consideran que los datos reales estarán muy cerca de los elaborados a través de las encuestas. La asistencia a las urnas fue otro dato interesante porque se temía un gran abstencionismo, dado que en Italia el voto no es obligatorio y mucha gente, desilusionada por los políticos, a veces prefiere no ir a votar. Sin embargo, en Emilia Romania la asistencia a las urnas, según datos oficiales, superó el 67,5% de los que tenían derecho al voto, duplicando casi los que se habían hecho presentes en las elecciones precedentes de 2014. En Calabria el número de votantes se mantuvo igual, alcanzando el 44%.Un detalle curioso para subrayar es que el M5S, que ha pasado por momentos electorales no muy positivos en los últimos meses, viendo disminuir cada vez más la cantidad de votos conseguida, decidió sin embargo competir solo en estas elecciones. No hizo ni siquiera una coalición con su aliado en el gobierno, el PD, que hubiera mejorado las perspectivas no sólo para las regiones que iban a elecciones sino para buena parte de los italianos preocupados por el avance de la derecha en el país. Y también habría mejorado las perspectivas para el actual gobierno nacional de la alianza M5S y PD y presidido por Giuseppe Conte, quien sin embargo ha asegurado que el resultado de estas elecciones, como la crisis desencadenada en el M5S por la renuncia de su jefe político Luigi Di Maio la semana pasada, no afectarán la estabilidad del gobierno. El líder de la Liga, Matteo Salvini, que estuvo Bolonia (Emilia Romania) siguiendo las elecciones y que no pierde oportunidad de usar cualquier hecho político para hacerse publicidad, dijo en un acto: “Gracias a quienes se tomaron la molestia de ir a votar. Estoy contento y me asumo el mérito de haber interesado a tantas personas. He puesto la sangre y el alma en todo esto”. La única exponente del gobierno que hasta ahora hizo algún comentario sobre los resultados fue la ministra para las Políticas Agrícolas, Alimentarias y Forestales, Teresa Bellanova, representante de Italia Viva, el partido del ex primer ministro Matteo Renzi. En alusión al nuevo gobierno M5S y PD que dejó en la calle a Salvini y al voto de hoy, la ministra dijo: ""En agosto hemos derrotado a Matteo Salvini en el Parlamento, hoy lo hemos derrotado con el voto en Emilia Romania. Ha sido una campaña electoral convencida para nosotros, los de Italia Viva, de que había que re-motivar con urgencia a la política italiana y a los votantes que en todos estos años se habían alejado”.Queda mucho por ver y analizar todavía cuando se tengan los resultados definitivos de estas elecciones en la mano y teniendo presente que de las 20 regiones de Italia, 12 están hasta ahora en manos de la derecha y siete de la izquierda, además de una región de guía autonomista. ","['reina', 'Gracias a quienes se tomaron la molestia de ir a votar. Estoy contento y me asumo el mérito de haber interesado a tantas personas. He puesto la sangre y el alma en todo esto', 'En agosto hemos derrotado a Matteo Salvini en el Parlamento, hoy lo hemos derrotado con el voto en Emilia Romania. Ha sido una campaña electoral convencida para nosotros, los de Italia Viva, de que había que re-motivar con urgencia a la política italiana y a los votantes que en todos estos años se habían alejado']"
2020-01-27 11:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243948-crimen-de-villa-gesell-empieza-el-peritaje-de-los-celulares-,"Los teléfonos celulares de los diez rugbiers y el de Pablo Ventura comenzarán a ser peritados desde este lunes en Mar del Plata, con el objetivo de aportar más pruebas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa, ocurrido el sábado 18 de enero a la salida del boliche Le Brique, en Villa Gesell. El procedimiento lo llevarán a cabo a partir de las 10 efectivos de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata. Se investigarán los aparatos de los diez acusados y el de Ventura, quien fue liberado la semana pasada pero sigue ligado a la causa y forma parte de las ruedas de reconocimiento. Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, la cual se realizará en Dolores, y el examen scopométrico -se haría en Tierra del Fuego- para saber a quién pertenece la zapatilla cuya suela quedó marcada en la cara de Báez Sosa y que le habría provocado la muerte. Además, se llevará a cabo la tercera jornada de las ruedas de reconocimiento para determinar los roles de los imputados por el asesinato. Fuentes judiciales señalaron que Máximo Thomsen, imputado como coautor del crimen de Báez Sosa, fue reconocido por cuatro de cinco testigos como el que le pegó una patada a la víctima cuando se encontraba ya inconsciente, mientras que la situación de Enzo Comelli -partícipe necesario- también es complicada porque tres personas lo reconocieron como otro de los que le pegó a Báez Sosa. Ciro Pertossi, el otro coautor, también fue reconocido por al menos un testigo pero en este caso agrediendo a un amigo de Fernando, mientras que a Matías Benicelli lo ubicaron en dos ocasiones como ""arengador"" durante el ataque a Báez Sosa. Ayrton Viollaz fue señalado como el atacante de un amigo de Fernando al que le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado. Por su parte, Lucas Pertossi fue identificado por un testigo en la jornada del jueves como uno de los integrantes del grupo de agresores, pero no pudo precisar en qué situación se encontraba durante el hecho, en tanto, Luciano Pertossi (18) fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche. Restan dos días para que finalice el reconocimiento al que son sometidos los imputados por ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"", que tiene una condena máxima de prisión perpetua, y posteriormente serán llevados al penal de Dolores, donde ya se hicieron lo trámites protocolares para alojarlos como dispuso la Justicia.","['rastros', 'arengador', 'impidió brindarle ayuda', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas']"
2020-01-27 11:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244114-de-la-vuelta-del-sotano-beat-a-los-problemas-de-malena-villa,"#Cursos&Concursos El ciclo Nuevo Beat, que organiza el Centro Cultural San Martín para conciertos en la sala Sótano Beat, abrió convocatoria y seleccionará 16 proyectos musicales con eje en las composiciones originales (hasta el 28/2, [email protected]). Además, el Centro Cultural Recoleta abrió clases gratuitas veraniegas (algunas al aire libre, en Plaza Francia) sobre manga, k-pop, dibujo, percusión, freestyle, fotografía, guión cinematográfico, entrenamiento físico, retratos, street jazz, breaking, reggaetón, diseño de indumentaria y otras disciplinas (para mayores de 13 años, inscripción en centroculturalrecoleta.org ). #DeCatálogo La actriz Malena Villa (El ángel, Cien días para enamorarse) sigue apuntalando su flamante carrera musical con su segundo simple, Lindos problemas, a mitad de camino entre el boliche y la cancha de Atlanta. Además, hay nuevos lanzamientos de los reggaetoneros colombianos LV5 (la live session de Anestesia), Bigger (el video de Sin condiciones), Lemon Pad (el single Conde Rúcula, adelanto de su próximo disco), la chilena Jose (el simple Quién te entiende) y James Blunt (el clip Monsters).#CualquieraPuedeGooglear Clic aduanero: la cantautora indie andaluza Zahara tendrá su debut en Argentina el 7/3, en La Tangente. Clic en pantalla: HBO convidará el documental Shakira in Concert, El Dorado World Tour, sobre la gira de la popstar colombiana, este viernes a las 22. Clic sobre tablas: las fantasías eróticas de dominación de un hombre y una mujer tantean nuevas profundidades en la obra brasileña VenuS, basada en obras de Roman Polanski y Sacher-Masoch (viernes 31/1 y sábado 1/2 a la medianoche en Palacio Tango).#AltaTemporada Series, episodios, razones de vivir. Si te va un futuro distópico bien cerquita del presente, donde cada rincón del planeta está vigilado por drones, seguí el debut del policial brasileño Omnisciente, desde el miércoles en Netflix. Y también tenés plan si te van las biopics (La bandida, sobre la activista mexicana Graciela Olmos, los lunes por Telemundo Internacional), las sagas galácticas (Star Trek: Picard en Amazon Prime Video) y las aventuras dramáticas (la argentina Tony, con Daniel Hendler, de la UN3).",[]
2020-01-27 11:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244237-relevan-un-4-mas-de-desocupados-que-en-2017,"Según el último informe elaborado por el Centro de Estudios Económicos y Sociales Scalabrini Ortiz (Ceso) sobre el mercado laboral, el desempleo en Rosario se incrementó en 4 puntos porcentuales en dos años. ""El salto abrupto en esta variable tan representativa de la situación laboral en la ciudad es acompañada por el deterioro en otros indicadores de empleo como la subocupación, el empleo informal, la brecha de empleo entre varones y mujeres, entre otros"", indica el estudio difundido ayer. Ceso elabora su propio relevamiento del mercado laboral desde hace tiempo. A diferencia de Indec e Ipec que miden aglomerados urbanos, el Gran Rosario, en este caso se circunscribe a la ciudad de Rosario. Aclara también que este informe está pensado para obtener datos más cercanos en el tiempo, ya que los relevamientos del Indec insumen varios meses de procesamiento.Hechas esas aclaraciones, Ceso pone la lupa sobre la evolución de la desocupación en los últimos dos años del gobierno anterior: 4% en ese lapso. El resultado se desprende de la comparación entre el 4° trimestre de 2017 y el 4° trimestre de 2019. Por otro lado, se detalla que la desocupación en la ciudad llegó al 14,3% durante el cuarto y último trimestre del año pasado, mientras que la tasa de subocupación, que corresponde a las personas que trabajan menos de 35 horas semanales y desearían trabajar más, alcanzó el 15,7%. Además, refleja que en el último año la cantidad de desempleados aumentó de 70.883 a 75.410, lo que implica que en un año hay 4.527 personas más que se encuentran sin empleo y lo buscan activamente. ""El crecimiento de la desocupación en los cuatro años del gobierno de Cambiemos es alarmante y dejó números para preocuparse"", aseguró a Rosario/12 Cristian Recchio, coordinador del Observatorio del Mercado de Trabajo del Sindicato de Trabajadores Judiciales de la provincia de Santa Fe, gremio que solicitó la realización del relevamiento.En el informe presentado por Ceso resalta la amplia diferencia entre los indicadores porcentuales propios y los que elabora Indec. A la hora de comparar los números difundidos por CESO sobre el desempleo en el 3°  trimestre de 2019 con los elaborados por el Indec para ese mismo periodo (el último disponible), se nota una diferencia sustancial: mientras el organismo nacional marcó que la desocupación fue de 8,7% en el Gran Rosario, el relevamiento realizado por el Centro Scalabrini Ortiz indica que fue de 15,2% en la ciudad. Para explicar esa diferencia, Recchio indicó que ""siempre hay una tendencia que la cifra en el Gran Rosario sea más baja porque hay una influencia del resto de las localidades del área, en donde el empleo público es muchísimo mayor, lo que hace que el porcentaje se reduzca"". Por otro lado, afirmó que los datos del Indec no son creíbles: ""Si bien la campaña del gobierno anterior fue repetir que en la etapa kirchnenrista se mentía con los datos, quedó demostrado que nunca fueron reales durante los últimos cuatro años"". Si bien aclaró que no tiene ""elementos para acusar formalmente a la gestión anterior del Indec, la realidad nos dice que siempre midieron una desocupación muchísimo más baja que la que nosotros medimos"".En otro orden, al momento de diferenciar la distribución temporal del desempleo durante el último trimestre de 2019, el relevamiento de CESO muestra que de las 75.410 personas desocupadas en esa etapa, el 94% están buscando activamente empleo desde hace menos de 6 meses. Otro dato que destacan en el informe es que los jóvenes tienen mayores dificultades al momento de encontrar trabajo: el desempleo en personas de hasta 29 años alcanza el 20,3% en el cuarto trimestre de 2019, casi 6 puntos porcentuales por encima de la tasa general de Rosario. En lo que respecta a la distinción por género, la tasa de desempleo de mujeres es mayor a la de los hombres. A pesar de ser la mayor parte de la población, el desempleo femenino sería del 15,2% contra los hombres medido en 13,48%. ","['El salto abrupto en esta variable tan representativa de la situación laboral en la ciudad es acompañada por el deterioro en otros indicadores de empleo como la subocupación, el empleo informal, la brecha de empleo entre varones y mujeres, entre otros', 'El crecimiento de la desocupación en los cuatro años del gobierno de Cambiemos es alarmante y dejó números para preocuparse', 'siempre hay una tendencia que la cifra en el Gran Rosario sea más baja porque hay una influencia del resto de las localidades del área, en donde el empleo público es muchísimo mayor, lo que hace que el porcentaje se reduzca', 'Si bien la campaña del gobierno anterior fue repetir que en la etapa kirchnenrista se mentía con los datos, quedó demostrado que nunca fueron reales durante los últimos cuatro años', 'elementos para acusar formalmente a la gestión anterior del Indec, la realidad nos dice que siempre midieron una desocupación muchísimo más baja que la que nosotros medimos']"
2020-01-27 11:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244232-los-atacantes-no-huyeron-a-pata,"Un Audi Q 3 es la nueva estrella de la invesigaciones por la última balacera al Centro de Justicia Penal ocurrida el 3 de enero pasado. Es el auto donde se sospecha que los atacantes descartaron las armas usadas en el atentado para poder huir ""livianos"" en la moto tras disparar sobre el edificio de Mitre y Rueda. Se cree que el auto de alta gama era conducido por el único detenido por la Justicia provincial: Fabián F. de 27 años, quien será imputado mañana ante un juez.Ayer el fiscal Matías Edery reveló públicamente que el joven que tenía en su poder el Audi que se supone participó del ataque el 3 de enero, no sólo tenía antecedentes por portación ilegal de armas sino que además tiene vinculaciones con la banda Los Monos. “Fue detenido en la vía pública con una nueve milímetros, lo que nos permite relacionarlo, al menos, con la violencia armada”, contó el encargado de la investigación del atentado contra el tribunal provincial, quien ordenó los allanamientos en los que se halló el vehículo en el barrio Cabín 9, en Pérez.“A partir de un seguimiento, a través del sistema de cámaras de seguridad, de los vehículos que estaban en cercanías del Centro de Justicia Penal el pasado 3 enero, cuando se produjo la balacera, se pudo ver cómo este auto de alta gama llega hasta Presidente Perón y Circunvalación”, reveló Edery. Es que se trata de una zona ""muy cercana a donde se halló el vehículo, que es muy particular, ya que por sus características lo hacen prácticamente único”, reveló el fiscal, para luego aclarar que todo fue fruto de tareas de inteligencia mediante las cuales se pudo determinar dónde estaba el auto.En esa línea Edery aclaró que ""nunca tuvimos un Audi Q3 vinculado a atentados. La logística se hace en varios autos. Los que se van en la moto dejan ahí las armas y se van en moto sin armas por si son parados"", explicó al tiempo que añadió: ""Generalmente para estos atentados se usan vehículos emponchados, que tienen patentes robadas o de otros autos. También vidrios polarizados. Difícilmente (un Audi Q3) sea parado por personal policial"", indicó el investigador.Para poder esclarecer la ola de violencia que asoló a la ciudad en el primer tramo del año y detener a sus culpables, Edery destacó que “hay que tratar de entender en su conjunto todos los sucesos que se dieron desde el 1o de enero hasta mediados de mes, no creo que se trate de situaciones aisladas”.“Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos de este ataque”, enfatizó el funcionario judicial, quien llevará adelante la audiencia acusatoria del joven de 27 años que tenía en su poder el automóvil que se usó en la balacera.“Hay una serie de hechos que estamos analizando, que entendemos que formaron parte, no sé si de un plan, pero sí de una idea de atacar varios objetivos”, advirtió Edery, quien aseguró que el crimen del gerente de la sucursal Las Parejas del Banco Nación, Enrique Encino, en el casino City Center habría sido cometido por “el mismo grupo”.No obstante, aclaró que el homicidio no tuvo “un vínculo directo” con el atentado al Centro de Justicia Penal. “El fiscal (Luis) Schiappa Pietra dejó ver que el ataque al casino tuvo una finalidad extorsiva y no fue el único que se dio en el último tiempo, pero habría sido cometido por el mismo grupo”, señaló.Si bien ambos casos en un primer momento fueron vinculados a la banda Los Monos, Edery prefirió, a esta altura de la investigación, no “ponerle nombre propio a los responsables” de las balaceras, y explicó: “La situación delictiva en la ciudad está más atomizada de lo que se supone”.“Acaso no haya sido la banda Los Monos en sí, pero en realidad sí muchos grupos que pertenecieron a la banda y que nosotros estamos investigando de manera individual, para tener un mapa más actual de la situación. Sí podrían ser personas vinculadas a la familia Cantero”, agregó.Edery enfatizó que “las tres balaceras que tuvieron como blanco al Centro de Justicia Penal están esclarecidas y tuvieron lógicas diferentes”. En el caso de la más reciente, la del pasado 3 de enero, indicó que “todavía se necesita un poco más de tiempo para poder determinar cuáles fueron sus motivaciones”. ","['livianos', 'Fue detenido en la vía pública con una nueve milímetros, lo que nos permite relacionarlo, al menos, con la violencia armada', 'A partir de un seguimiento, a través del sistema de cámaras de seguridad, de los vehículos que estaban en cercanías del Centro de Justicia Penal el pasado 3 enero, cuando se produjo la balacera, se pudo ver cómo este auto de alta gama llega hasta Presidente Perón y Circunvalación', 'muy cercana a donde se halló el vehículo, que es muy particular, ya que por sus características lo hacen prácticamente único', 'nunca tuvimos un Audi Q3 vinculado a atentados. La logística se hace en varios autos. Los que se van en la moto dejan ahí las armas y se van en moto sin armas por si son parados', 'Generalmente para estos atentados se usan vehículos emponchados, que tienen patentes robadas o de otros autos. También vidrios polarizados. Difícilmente (un Audi Q3) sea parado por personal policial', 'hay que tratar de entender en su conjunto todos los sucesos que se dieron desde el 1o de enero hasta mediados de mes, no creo que se trate de situaciones aisladas', 'Las líneas de investigación son varias, pero si se analizan los hechos en su conjunto se pueden entender los motivos de este ataque', 'Hay una serie de hechos que estamos analizando, que entendemos que formaron parte, no sé si de un plan, pero sí de una idea de atacar varios objetivos', 'el mismo grupo', 'un vínculo directo', 'El fiscal (Luis) Schiappa Pietra dejó ver que el ataque al casino tuvo una finalidad extorsiva y no fue el único que se dio en el último tiempo, pero habría sido cometido por el mismo grupo', 'ponerle nombre propio a los responsables', 'La situación delictiva en la ciudad está más atomizada de lo que se supone', 'Acaso no haya sido la banda Los Monos en sí, pero en realidad sí muchos grupos que pertenecieron a la banda y que nosotros estamos investigando de manera individual, para tener un mapa más actual de la situación. Sí podrían ser personas vinculadas a la familia Cantero', 'las tres balaceras que tuvieron como blanco al Centro de Justicia Penal están esclarecidas y tuvieron lógicas diferentes', 'todavía se necesita un poco más de tiempo para poder determinar cuáles fueron sus motivaciones']"
2020-01-27 11:07:00,https://www.pagina12.com.ar/244196-en-plena-calle-y-sin-ocultarse,"En la comuna de Humboldt, a 57 kilómetros de la ciudad de Santa Fe y con poco más de 5 mil habitantes, ayer todo era conmoción. Allí se registró el quinto femicidio –séptimo, si se tienen en cuenta otros dos en contexto de criminalidad–, cometido en la provincia en lo que va de este enero. Noelia Oschstadt tenía 41 años y dos hijos de 6 y 14. El más pequeño fue testigo directo del ataque que sufrió su mamá, a manos de su ex pareja, a las 7.30 de la mañana de ayer, cuando salían de su casa y recibió un disparo. Oscar, un comerciante de la zona, aseguró que el nene le pedía a su padre: ""No, papá, no le hagas daño"". Walter W., de 45 años, se entregó en una comisaría, poco después del ataque contra Noelia, en plena calle, y quedó detenido.Cuando no pasaron tres días del último femicidio –el de Marisa Molina, en Villa Gobernador Gálvez–, ayer un hombre le disparó a su ex pareja en la localidad de Humboldt, ubicada sobre la ruta 70, en el departamento Las Colonias y vecina de Esperanza. Según los primeros datos, el agresor la atacó cuando se encontraba en la vía pública (Sarmiento y 25 de Mayo, pleno centro de la ciudad), junto a uno de los dos hijos de ambos, de apenas seis años. Vecinos del lugar indicaron que la pareja estaba separada hace alrededor de un año y que el agresor tenía una restricción de acercamiento. Uno de los vecinos, incluso, dijo en Aire de Santa Fe cómo fue el hecho y que el niño intentó defender a su madre. Según relató Oscar, comerciante de la zona, le pidió a su padre: ""No, papá, no le hagas daño"". En tanto, aclaró que existió un contexto de violencia de género que derivó en el fatal desenlace de esta mañana. La investigación quedó a cargo del fiscal Martín Torres, quien ayer aseguró que ""hay testigos del hecho"".Mientras enero del año pasado cerró con tres femicidios en Santa Fe, la seguidilla de este mes conmociona. El sábado pasado, este diario dio a conocer los nombres de las víctimas de los casos de este 2020:  Florencia Coria (27) fue quemada por su pareja, en Villa Constitución. Tenía dos hijos de 7 y 3 años, y el 90 por ciento del cuerpo afectado, por lo que agonizó diez días. Aunque se fugó por algunas horas, el agresor fue detenido e imputado. Gabriela Benítez (33) murió calcinada dentro de su automóvil, incendiado en la localidad de Alejandra, el 18 de enero. Por el hecho fue arrestado e imputado su pareja. La mujer era madre de cuatro chicos. Daniela Cejas (41) fue encontrada sin vida el 19 de enero, dentro de la Asociación Civil Generar, donde era su vicepresidenta. El caso causó conmoción en la ciudad de Santa Fe ya que la institución se dedica a asistir a mujeres que atraviesan hechos de violencia de género. Sus amigas dijeron que se estaba separando del marido. En tanto, las compañeras ya hablan de femicidio. Marisa Alejandra Molina (44) fue asesinada por Juan Antonio B. (46), su pareja, en Villa Gobernador Gálvez el 24 de enero pasado. El hombre fue imputado por el delito de homicidio agravado por el vínculo y tenencia ilegal de arma de fuego. Además, según el mapa que elabora el equipo de Género de la concejala Norma López, se contabilizaron en Rosario otros dos asesinatos de mujeres en contextos de criminalidad: Antonella Albornoz (22), víctima de un ataque a tiros a su familia el 8 de enero; y Yanina Merlo (26), a quien apuñalaron cuando andaba en bicicleta el 13 de enero.","['No, papá, no le hagas daño', 'No, papá, no le hagas daño', 'hay testigos del hecho']"
2020-01-27 11:04:00,https://www.pagina12.com.ar/243896-zarate-la-ciudad-conmovida,"Zárate es una ciudad de calles angostas diseñada en 1827. Verde y arbolada, se recuesta sobre la rivera del Paraná. Con más de cien mil habitantes, posee el rasgo cosmopolita de toda ciudad portuaria, y el ritmo secuenciado de una ciudad del interior. Se duerme siesta en Zárate, el café de la plaza abre bien temprano y los boliches de la costanera cierran tarde.Su matriz industrial se debe al puerto. A los puertos. Hay cuatro en actividad. Los utilizan las cerealeras agroexportadoras o firmas como Toyota y Honda. “Siempre se concesionaron, son privados”, explica Sergio Robles, historiador y director del Museo Histórico Municipal. Son puertos naturales de aguas profundas. Sirven a la logística de las grandes compañías asentadas en la zona desde el principio de su historia: los frigoríficos, las papeleras, la industria química, luego la automotriz. Esta raigambre industrial forjó su identidad asociada a la calma de provincia y al trabajo, “al esfuerzo” dicen los vecinos. Pero esa calma era aparente, y este verano estalló.Zárate hoy es una ciudad conmovida. Se reconoce como la cuna de los diez rugbiers que de vacaciones en Gesell tuvieron la demencial ocurrencia de matar a patadas a Fernando Báez Sosa, a la salida de un boliche. La ocurrencia los transformó en homicidas, y provocó un sismo en la ciudad. Socavó sus cimientos. Y el chistecito de acusar a Pablo Ventura, un joven que practica remo en el Club Náutico Zárate, desbordó la capacidad de asombro de una sociedad acostumbrada al dinamismo de lo comercial. Hay alerta y sospecha en Zárate. Hay miedo. Y también una red desde la cual los vecinos se plantan y sostienen: “No toda la juventud de Zarate es así”. La sociedad está repudiando el crimen. Al punto de exigir la intervención del intendente Osvaldo Caffaro, y de impulsar la renuncia de la secretaria de Obras Publica, Rosalía Zárate, madre de uno de los implicados, Máximo Thomsen --concretada este viernes, en paralelo a una marcha de protesta que los vecinos realizaron en la ciuda--d. Pero no alcanza para menguar la tragedia. La sociedad zarateña se debate entre la historia y el presente para orquestar una explicación, y “para que no vuelva a ocurrir esto”, sostienen. Nadie puede explicarse el suceso. No se entiende el porqué de “una cosa así”. Y no se habla de otra cosa en ningún lugar. En el bar, en las casas, en el club. Allí, el punto neurálgico de buena parte de esta locura homicida. Hay dos grandes clubes en la costanera. En el Náutico Zárate se practica remo, canotaje, vela. En el Náutico Arsenal, hay una escuela de rubgy. Allí se formó este grupo de jóvenes, educados en colegios privados, que van al mismo gimnasio desde siempre y a los mismos boliches. Curiosamente, no provienen de las clases altas, sino de las clases media y media alta. Esto sorprendió a los vecinos que los conocen o conocen a sus familias, porque todos se conocen en Zárate: “Son familias de trabajo, hay profesionales y los chicos tenían su actividad”, explican. No se refieren al deporte sino al plano laboral. Porque no todos son rugbiers en actividad. Sin embargo “son violentos --dicen--, varios tiene causas que van mas allá de inconvenientes disciplinarios en el club”. Algunos son hijos de rugbiers y sostienen la tradición. El rugby propone “mucha fuerza y poca cabeza”, dicen. Y mucho alcohol. Aunque los peritajes indican que no lo hubo la noche del crimen. “El tiempo que media entre el boliche y la prueba puede ser suficiente para metabolizar alcohol y drogas en cuerpos jóvenes”, dice un especialista. Se refiere al amanecer en que son detenidos y se permiten una bravuconada: “Fue Pablo Ventura”, acusan. Esa gota rebasó el vaso al que caían las lágrimas de las familias hostigadas por estos y otros jóvenes, involucrados en otras tragedias que hacen a la historia cruenta de la ciudad. Porque en la noche del crimen, Pablo fue a cenar con sus padres a La Querencia, un lugar de la costanera que aportó la prueba necesaria: los videos de seguridad del local confirman su coartada. La Querencia mantiene la fachada de la fonda que supo ser, en tiempos en que el río se cruzaba en balsa, y servía de cobijo cuando en noches de neblina los pasajeros debían esperar 12 o 14 horas para cruzar. Con la inauguración del puente la actividad mutó, muchos edificios dejaron de utilizarse hasta que una obra de remodelación los recupera. Hoy son buenos sitios para disfrutar el aire del río. “Es un lugar centenario --cuenta su dueño, Osvaldo Fiore-- por eso al remodelarlo decidimos mantener la fachada original”, agrega. La costanera ha crecido. “Pero no me gusta tanto crecimiento, prefiero algo más tranquilo, somos una sociedad tranquila, contra todo lo que se está diciendo estos días”, explica. Y se reserva de comentarios sobre el caso que conmueve a la opinión pública de la ciudad. Cuánto de responsabilidad les cabe a los clubes, al rugby, y a la exigencia de ser macho. Se esbozan respuestas. La necesidad de impostar una pose dominante es una. Ligada al deseo de pertenecer a las clases altas donde el rugby permite lucirse frente a las jóvenes adineradas que suspiran por los jugadores, a cual más rudo y más macho. Pero no hay explicación aspiracional que aminore la falta, son culpables. “Hay frustración en ese crimen, hay una violencia que indica otras faltas, le estaban pegando a algo que les falto o que les sobra”, propone Milagros Sauter profesora en secundarios públicos. “Es bronca traducida en violencia y no tiene una sola explicación, es multifactorial”, sostiene. Recuerda a alumnos que se duermen en clase porque no han comido la noche anterior o porque trabajan. Recuerda peleas en la cotidianidad de los estudiantes. “En algunos casos incluso se promocionaban en redes sociales”, cuenta. Se refiere a espacios como la cuenta de Instagram que llamaron “Peleas del Indu” (colegio Industrial) por caso, donde promocionaban las grescas hasta que los colegios, advertidos, obligaron a eliminarlas. La ciudad tiene una tradición de peleas y es histórica. Fue desde principios del XX un lugar receptivo de olas migratorias y a las familias criollas les llegaban vecinos de a montones: italianos, españoles, belgas, croatas, irlandeses, junto a migrantes de la Mesopotamia y de países vecinos. La sociedad zarateña conforma un crisol de razas tan argentino como ecléctico. Allí, la fisonomía, inicialmente vinculada a los frigoríficos, acuña la pelea como marca de origen. Entre 1920 y 1930 comenzaron a registrarse episodios de violencia cotidiana, permanentes. “Por un cruce de miradas se podía enfrentar alguien con un cuchillo a otro con un revólver --explica Robles--, y también se registra gran cantidad de suicidios. Entonces surgen instituciones tendientes a superar estas situaciones producto del analfabetismo y los intereses políticos. Porque en la mayoría de los casos, el antagonismo entre conservadores y radicales se dirimía a duelo”. Surgen los gremios. “Llega la doctrina social de la Iglesia, quizá para contrarrestar a los grupos de izquierda y anarquistas, y se forman bibliotecas populares y obreras, como herramientas de cambio social”, detalla el historiador. Hoy las peleas trascienden estos márgenes. Y el caso reviste un perfil criminal. El porqué sucedió atañe a más de uno y excede al grupo familiar. Para Sauter, la explicación es social, y puntualiza: “Un Estado ausente propicia esto. En estos últimos cuatro años en los colegios se desmantelaron los gabinetes psicológicos. La oferta laboral es escasa. Esas cosas determinan conductas. El Estado tiene que promover un futuro atractivo y posible”, concluye. También gestionar herramientas para que nunca más lo inhumano se haga presente. Algo que desde el municipio se refuerza a través de programas destinados a la convivencia y el respeto. Entre otros, Costa Joven, donde participan unos tres mil chicos cada verano, y Noche Joven, destinadas a las actividades de la nocturnidad. LA BANDA 38Cuenta la leyenda que existió en Zárate un grupo de rugbiers llamado “La Banda 38”. Una patota pesada que llegó a ser el soporte de seguridad de grandes recitales de rock, y es señalada como los perseguidores de los remeros asociados al Náutico Zárate. Los rugbiers claro, son del Náutico Arsenal. Pero esto sería historia antigua. Y la trasmisión generacional del mandato de manada habría encarnado en “La Perrada”, otra banda que también intimidaba, hostigaba, salían a patotear o barrían las calles con vehículos a toda velocidad. Y como también crecieron, su relevo toma el nombre de “La Perradita”. Estos últimos, cuentan, se fueron más en bravuconadas que en bravuras y esto diluyó el espíritu de una rivalidad histórica entre los clubes. Aunque hay quienes sostienen que esta rivalidad es el origen del bullying al que sometían a Pablo Ventura, al que por ser “remero del Zarate” acusaban de cualquier cosa, en cualquier lugar.     ","['Siempre se concesionaron, son privados', 'al esfuerzo', 'No toda la juventud de Zarate es así', 'para que no vuelva a ocurrir esto', 'una cosa así', 'Son familias de trabajo, hay profesionales y los chicos tenían su actividad', 'son violentos --dicen--, varios tiene causas que van mas allá de inconvenientes disciplinarios en el club', 'mucha fuerza y poca cabeza', 'El tiempo que media entre el boliche y la prueba puede ser suficiente para metabolizar alcohol y drogas en cuerpos jóvenes', 'Fue Pablo Ventura', 'Es un lugar centenario --cuenta su dueño, Osvaldo Fiore-- por eso al remodelarlo decidimos mantener la fachada original', 'Pero no me gusta tanto crecimiento, prefiero algo más tranquilo, somos una sociedad tranquila, contra todo lo que se está diciendo estos días', 'Hay frustración en ese crimen, hay una violencia que indica otras faltas, le estaban pegando a algo que les falto o que les sobra', 'Es bronca traducida en violencia y no tiene una sola explicación, es multifactorial', 'En algunos casos incluso se promocionaban en redes sociales', 'Peleas del Indu', 'Por un cruce de miradas se podía enfrentar alguien con un cuchillo a otro con un revólver --explica Robles--, y también se registra gran cantidad de suicidios. Entonces surgen instituciones tendientes a superar estas situaciones producto del analfabetismo y los intereses políticos. Porque en la mayoría de los casos, el antagonismo entre conservadores y radicales se dirimía a duelo', 'Llega la doctrina social de la Iglesia, quizá para contrarrestar a los grupos de izquierda y anarquistas, y se forman bibliotecas populares y obreras, como herramientas de cambio social', 'Un Estado ausente propicia esto. En estos últimos cuatro años en los colegios se desmantelaron los gabinetes psicológicos. La oferta laboral es escasa. Esas cosas determinan conductas. El Estado tiene que promover un futuro atractivo y posible', 'La Banda 38', 'La Perrada', 'La Perradita', 'remero del Zarate']"
2020-01-27 11:03:00,https://www.pagina12.com.ar/244010-del-potro-una-pesadilla-sin-fin,"Después de semanas enteras de incertidumbre se confirmó lo que se esperaba: Juan Martín del Potro volverá a entrar al quirófano por los dolores en la rodilla derecha, producto de aquella fractura de rótula que sufriera en octubre de 2018, de la que aún no logró recuperarse.Luego de varias consultas con diferentes médicos, el tandilense tomó la decisión y este lunes será sometido a una nueva operación en Miami, ciudad a la que viajó este sábado por la noche. Con todas las opciones en la mesa finalmente se inclinó por Lee Kaplan, cirujano del Sports Medicine Institute de Miami y director de los departamentos médicos de Miami Dolphins de la NFL -fútbol americano- y de Miami Marlins de la MLB -béisbol-. La intervención consta de una artroscopía, el mismo procedimiento que le había recomendado en un comienzo Jorge Batista, la eminencia de Boca Juniors, tras el regreso trunco en Delray Beach en febrero del año pasado.Aquella vez Del Potro desestimó esa alternativa, esquivó la cirugía y, semanas después, afrontó una terapia regenerativa con plasma enriquecido en plaquetas para recuperar el cartílago, un tratamiento que continuó con el español Ángel Ruiz Cotorro. Ante el recrudecimiento de la lesión por un resbalón en el torneo de Queen’s, precisamente fue el profesional de confianza de Rafael Nadal quien lo operó en junio en Barcelona, aunque los dolores nunca desaparecieron y el tandilense jamás pudo volver a entrenarse con normalidad.Así como debió haberse realizado la artroscopía bastante tiempo antes, también tuvo que haber hecho lo mismo con aquel tratamiento de las células madre. Es por eso que la temporada pasada apenas pudo disputar doce partidos, con un saldo de ocho victorias y cuatro derrotas. Después de la intervención quirúrgica en España incluso anunció que volvería en octubre, en Estocolmo y Viena, pero frente a las recurrentes molestias al cabo decidió cuidar el físico.A fin de año ni siquiera tuvo la posibilidad de comenzar los trabajos de pretemporada. Desde Posta Natural, el complejo de Tandil en el que suele entrenarse, no tuvieron más noticias suyas luego de que su padre Daniel se comunicara a mediados de diciembre para coordinar los preparativos. Fueron varias semanas de silencio que alimentaron las dudas sobre su futuro hasta la confirmación de la operación.Los dolores no sólo le impiden a Del Potro jugar al tenis sino que además lo afectan en su vida diaria: la dificultad surge hasta para actividades usuales como subir las escaleras. Por eso escogió la opción de volver a pasar por el quirófano. La del lunes será la sexta cirugía para el tandilense en lo que va de su carrera: ya había tenido una en la muñeca derecha, tres en la izquierda y la primera en la rótula. Habrá que esperar para conocer sobre los posibles plazos de recuperación, aunque se calcula que con una buena rehabilitación y algo de fortuna podría estar en óptimas condiciones para volver en la gira asiática, a principios de octubre. La ilusión, sin dudas, rondará alrededor de los Juegos de Tokio, un objetivo primordial para el doble medallista olímpico. La gran cita del deporte avizora en el horizonte a menos de seis meses -inicia el 24 de julio-.Lo cierto es que Del Potro, a diferencia de lo que decidió en los últimos meses -no quiso viajar a Barcelona ante la sugerencia de Cotorro-, tiene intenciones de permanecer en Miami hasta completar al menos la primera parte de la recuperación. En pocas palabras, pretende volver sin dolor: hasta que no desaparezcan las molestias estará en Brickell, donde suele quedarse cuando se encuentra en la ciudad balnearia de La Florida.El panorama Del Potro es tan complejo que arroja varios interrogantes. Desde aquella primera caída en Shanghai, el propio golpe que produjo la fractura en octubre de 2018, transcurrieron nada menos que dieciséis meses y la lesión debió haber quedado enterrada en poco más de seis. La rehabilitación, en efecto, se extendió tanto por azar como por decisiones inoportunas. ¿Por qué no pudo solucionar el problema ninguno de los médicos con los que se atendió? Tanto Batista como Cotorro y otros varios con los que realizó interconsultas emergen como especialistas en el rubro, todos integrantes de la primera línea. El tiempo transcurre y no existen las respuestas, aunque en estos momentos la salud resulta lo más preponderante.En definitiva, un jugador fuera de serie como Del Potro, dueño de una carrera tan brillante como fructífera, no debiera terminar de esta forma. No lo merece. La película de su historia de superación tras innumerables lesiones debe tener un episodio glorioso más. Y el tandilense comienza a caminar, una vez más, por el sendero de la resurrección.[email protected]",[]
2020-01-27 10:05:00,https://www.pagina12.com.ar/244102-sanciones-por-abusos-con-la-tarjeta-aliment-ar-al-mismo-dia-,"A partir de la clausura de varios supermercados por recargo de precios para los productos de la Tarjeta Alimentar, el director de Comercialización y Abastecimiento, Rafael Klejzer, anticipó que la situación se puede ""poner peor si no hay una participación y una conciencia"" de los clientes para evitar abusos.""Los vecinos no tienen que permitir que les saquen la plata, tienen que denunciar y al mismo día los clausuramos"", pidió.""Los tipos hacen cualquier cosa por la plata, frente a la crisis hacer esto es una locura"", criticó pero remarcó que hay ""cientos de negocios que actúan bien."" ""Está funcionando muy bien en el conurbano bonaerense"", confió sobre el plan de la Tarjeta Alimentar en los primeros territorios en los que se está aplicando.En diálogo con AM750 ratificó que ""la gente no tiene que pagar de más, tienen que denunciar si no se cumplen los Precios Cuidados.""Sobre las nuevas ferias itinerantes de productos frescos adelantó que estarán disponibles en Rosario y Mendoza en las próximas semanas después de su lanzamiento en el Gran Buenos Aires el jueves pasado.","['poner peor si no hay una participación y una conciencia', 'Los vecinos no tienen que permitir que les saquen la plata, tienen que denunciar y al mismo día los clausuramos', 'Los tipos hacen cualquier cosa por la plata, frente a la crisis hacer esto es una locura', 'cientos de negocios que actúan bien.', 'Está funcionando muy bien en el conurbano bonaerense', 'la gente no tiene que pagar de más, tienen que denunciar si no se cumplen los Precios Cuidados.']"
2020-01-27 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/244060-jugaron-con-doble-diez,"Hubo que esperar casi hasta el final del domingo para ver una de las imágenes más lindas que dejó el regreso del fútbol con la reanudación de la Superliga. Aunque quienes estuvieron en la Bombonera quizás pudieron apreciarlo antes, quienes palpitaron el encuentro por televisión debieron esperar hasta casi el final del primer tiempo del partido entre Boca e Independiente. Allí, la cámara captó la escena: Juan Román Riquelme y Ricardo Bochini, dos de los máximos ídolos de cada institución, compartían uno de los palcos y miraban el partido juntos. Y hasta se daban un abrazo.Mientras que el vicepresidente segundo del club de la Ribera estaba parado tomándose un mate que le cebó su hermano Cristian, el ídolo del Rojo estaba sentado y muy concentrado en el juego. Los hinchas xeneizes también celebraron la obra que al fin pudieron ver en vivo: el retiro de los vidrios de algunos sectores (la platea baja o la tercera bandeja) para mejorar la visual del campo. Así y todo, la escena de las dos glorias del clásico en el placo fue la estrella en las redes sociales, por ser tierna y ejemplificadora a la vez. Alguien tuiteó: ""¡Viva el fútbol!"". Y tiene razón. ",['¡Viva el fútbol!']
2020-01-27 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243804-a-25-anos-de-la-patada-de-eric-cantona-a-un-hooligan,"Eric Cantona fue un ícono del fútbol de los noventa cuando brilló en el Manchester United. El delantero francés es recordado, sin embargo, por sus excentricidades. La más famosa cumple hoy un cuarto de siglo. El 25 de enero de 1995 Cantona saltó a una tribuna para tirarle una patada a un hincha que lo insultaba.Sucedió en el estadio londinense de Selhurst Park, la casa del Crystal Palace, que caía 1 a 0 frente al United. A los 3 minutos del segundo tiempo, Cantona vio la tarjeta roja por una patada a Richard Shaw. Mientras el galo caminaba al túnel, la tribuna local estalló en insultos. Cantona no pudo con su genio y saltó a la platea para tirarle una patada a un hooligan del Crystal Palace.Se trataba de Matthew Simmons, sobre quien Cantona focalizó su reacción ante los insultos. Algunas versiones señalaron gritos xenófobos de su parte, cosa que el hincha siempre desmintió. Lo cierto es que tras la patada y ser identificado se supo que tenía ideas de extrema derecha.Tres años antes había participado del robo a una estación de servicio, en el que había atacado con una llave inglesa a un empleado oriundo de Sri Lanka. Una década después de la famosa patada agredió a golpes a un entrenador de infantiles del club Fulham por haber dejado de lado a su hijo y fue a juicio, pero no por ese hecho, sino por escupirlo e insultarlo cuatro años más tarde cuando se cruzaron en un estadio. La patada de Cantona le valió nueve meses de suspensión, 120 horas de trabajo comunitario y 30 mil dólares de multa. Una vez le preguntaron cuál fue su mejor momento en el fútbol y respondió: “Mi preferido es cuando le pegué al hooligan”. Nunca se arrepintió, todo lo contrario: “Patear a un fascista no se saborea todos los días. Me arrepiento de no haberle pegado más fuerte”. ","['Mi preferido es cuando le pegué al hooligan', 'Patear a un fascista no se saborea todos los días. Me arrepiento de no haberle pegado más fuerte']"
2020-01-27 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243877-la-agenda-del-encuentro-en-roma,"El presidente Alberto Fernández se encontrará con el Papa Francisco en el Vaticano el próximo 31 de enero. Será para un diálogo personal y con agenda abierta, pero que tendrá como centro la realidad argentina y la continuidad de la colaboración entre la Iglesia Católica y el gobierno nacional para salir de la crisis que atraviesa el país. Este tema incluye varios capítulos que van, desde el más crucial y estratégico del respaldo vaticano a las negociaciones que Argentina debe encarar para refinanciar su deuda externa, hasta la muy concreta y directa participación de la Iglesia en las políticas sociales, en particular en el “Plan Argentina contra al Hambre”. También las diferencias sobre el aborto. El viaje del Presidente hasta Roma es una manifestación muy concreta de la intención que tiene Alberto Fernández de mantener él mismo, en forma directa y personal, la relación con el Papa argentino, sin mediación de instancias formales y protocolares de ningún tipo. El Presidente y el Papa se conocen y ya tuvieron una entrevista el año anterior, en ese momento acompañados por otros dirigentes políticos latinoamericanos. Pero según confían fuentes cercanas a ambos, antes y después de la asunción de Fernández hubo varios diálogos telefónicos entre Francisco y el Presidente. También intercambios de mensajes vía correo electrónico.  “El Papa tiene una responsabilidad universal, pero nunca ha dejado de pensar en la Argentina y sigue de cerca todo lo que aquí sucede”, aseguró al respecto un obispo argentino que ocupa lugares de mucha responsabilidad en la Conferencia Episcopal. La misma persona afirmó que Francisco “hará todo lo que esté a su alcance si se trata de ayudar al país”. En estos días se encuentra en Roma el Presidente del Episcopado, Oscar Ojea (obispo de San Isidro), quien se reunirá con el Papa.  Por su parte Alberto Fernández tiene plena conciencia de la importancia de sumar aliados en el escenario internacional y, en ese sentido, el Papa es un actor de primer nivel por su prestigio y por su peso simbólico.  El encuentro también servirá para despejar algunas brumas que se plantearon en la relación entre el Gobierno y la Iglesia en torno a la posible designación del embajador Luis Bellando como representante argentino ante la Santa Sede. El trascendido respecto del nombre de Bellando surgió del Gobierno y de la misma manera en que se instaló a través de los medios su nombre fue descartado como resultado de discrepancias en las filas oficiales y en virtud de objeciones que la postulación recibió de parte de sectores de la diplomacia argentina. En la Iglesia generó malestar que se haya pretendido atribuir a la Nunciatura una presunta impugnación al nombre de Bellando arguyendo, según se dijo, su condición de divorciado en un primer matrimonio. “No existió tal cosa, porque ni siquiera se llegó a considerar el tema” afirman fuentes eclesiásticas cercanas a la cuestión.  Ahora se menciona con insistencia a María del Carmen Squeff, una diplomática de carrera, para la representación argentina en la Santa Sede. Squeff ocupó diferentes destinos y por decisión de la entonces presidenta Cristina Fernández, fue embajadora ante Francia desde febrero de 2014 hasta principios de 2016 cuando fue relevada por Mauricio Macri. Aún no se conoce una definición sobre quien será la persona que represente a la Argentina ante el Vaticano y circulan también otros nombres. Pero sobre el particular quedan claros por lo menos dos temas. Es verdad que el Papa pidió que el embajador o la embajadora argentina ante la Santa Sede sea “diplomático de carrera”. Si la relación entre Argentina y el Vaticano será directa entre Bergoglio y Alberto Fernández, la tarea de la embajada será formal y profesional. El segundo asunto es que aún cuando no se conozca esta semana el nombre de la persona designada en la embajada argentina en el Vaticano, durante el encuentro en la Biblioteca Pontificia entre Francisco y Alberto Fernández no se hablará sobre el embajador. No es un tema de agenda para ese diálogo, ni es el ámbito ni la ocasión para consultas de ese tipo. Fernández le pedirá al Papa respaldo en las negociaciones que ya están en marcha para la refinanciación de la deuda externa. Pocos días después, y bajo el “paraguas” de la Academia Pontificia de Ciencias y con la excusa de un seminario, el Vaticano habilitará un encuentro entre la Directora del FMI, Kristalina Georgieva, y el Ministro de Economía, Martín Guzman. El anfitrión será el cardenal argentino Marcelo Sánchez Sorondo, un hombre muy vinculado con el Secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia, Gustavo Beliz, también invitado para la ocasión. Del mismo evento participará el cardenal hondureño Oscar Rodriguez Maradiaga, miembro del equipo de cardenales nombrado por el Papa para asesorarlo, pero también uno de los integrantes de la curia romana que más ha estudiado y discutido el tema de la deuda externa en Naciones Unidas y con los organismos de crédito internacionales. Bergoglio lo recibirá a Fernández con su propia agenda. Francisco insistirá ante el Presidente en su posición contraria a la legalización del aborto. Para el Papa se trata de una cuestión irrenunciable. Se lo dirá a Alberto Fernández, de la misma manera que le insistió a los obispos argentinos para que no dejen de manifestar la posición de la Iglesia sobre el tema. No se dejará de dialogar por ello, pero tampoco habrá concesiones; de ninguna de las partes.[email protected]","['Plan Argentina contra al Hambre', 'El Papa tiene una responsabilidad universal, pero nunca ha dejado de pensar en la Argentina y sigue de cerca todo lo que aquí sucede', 'hará todo lo que esté a su alcance si se trata de ayudar al país', 'No existió tal cosa, porque ni siquiera se llegó a considerar el tema', 'diplomático de carrera', 'paraguas']"
2020-01-27 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243981-la-musica-interior-de-un-poeta," La poesía es un misterio que vibra en el aire. Nadie tiene la clave ni el secreto para descifrar ese enigma. Desde el asombro y la fascinación, se puede bucear en los poemas del joven Federico García Lorca para apropiarse de un puñado de versos –pasarlos por el cuerpo- y descubrir la música interior de ese poeta excepcional. El actor y músico catalán Joel Minguet no necesita más que un par de guitarras, su voz profunda emparentada con Leonard Cohen y unas velas que irá encendiendo o apagando entre poemas musicalizados, cartas y anécdotas que despliega en Lorca, una propuesta teatral donde la belleza y la intensidad van de la mano de un intérprete –o “hablautor” como él prefiere pensarse- que encuentra la temperatura exacta de las palabras.  El primer gran acierto es la perspectiva que adopta Minguet. La mayoría de los poemas musicalizados, como “Tarde”, “Si mis manos pudieran deshojar”, “Madrigal”, “Encrucijada”, “Hora de estrellas”, “Chopo muerto”, “La balada del agua del mar” y “Deseo”, pertenecen a Libro de poemas (1921), donde aparece el poeta sentimental, vehemente y por momentos irónico. No hay poemas del Romancero gitano, uno de los libros más leídos y revisitados. El actor y músico catalán escapa del Lorca “folclórico” y los estereotipos del gitanismo –Borges, en un exceso de ironía, consideraba al autor de Bodas de sangre “un andaluz profesional”- para concentrarse en un período de descubrimientos, inquietudes y grandes deslumbramientos cuando el poeta ingresó a la Residencia de Estudiantes de Madrid, en 1919, institución que capitalizaba la asimilación de los movimientos artísticos y literarios de la vanguardia europea, donde coincidió con Salvador Dalí, Luis Buñuel y Manuel de Falla, entre otros. A partir del encuentro con Dalí comenzará un juego de seducción entre el extrovertido pintor surrealista catalán y el poeta y dramaturgo granadino; una historia de amor, de amistad y de complicidad artística e intelectual que Minguet explora a través de del epistolario entre Lorca y Dalí. En la casa de Cadaqués de Dalí, en 1925, Lorca leerá su obra teatral Mariana Pineda, dos años antes de que se representara por primera vez con decorados de Dalí y con Margarita Xirgu como protagonista. La relación fue tan estrecha que Lorca se decidió a dibujar y Dalí escribió poesía. “La mujer seccionada es el poema más bello que se puede hacer de la sangre y tiene más sangre que toda la que se derramó en la Guerra Europea, que era sangre caliente y no tenía otro fin que el de regar la tierra y aplacar una sed simbólica de erotismo y fe. Tu sangre pictórica y en general toda la concepción plástica de tu estética fisiológica tiene un aire concreto y tan proporcionado, tan lógico y tan verdadero de pura poesía que adquiere la categoría de lo que no es necesario para vivir”, le escribió Lorca a Dalí, desde el Café de la Rambla (Barcelona), en una carta fechada el 31 de julio de 1927. El trabajo de Minguet es magistral: poner música a los poemas de Lorca es un modo de “traducir” un cuerpo de palabras a un ropaje sonoro musical distinto del sonido verbal de la escritura, con una guitarra “que habla” y “dice lo inefable”. Un momento mágico emerge cuando el público, después de “Madrigal”, se anima a tararear de menor a mayor la cadencia de ese poema sobre la pérdida del amor. Hay un eco próximo con “Take this Waltz”, la versión de Leonard Cohen del poema “Pequeño vals vienés” del libro Poeta en Nueva York. El minimalismo de la puesta en escena –sillas, guitarras y velas- potencia detalles aparentemente imperceptibles. De pronto la boca de Minguet –una especie de caja amplificadora de emociones- reproduce el sonido del viento o el “agua de los mares”, como si auscultara las frecuencias y variaciones de ese bramido inabarcable. “El teatro es la poesía que se levanta del libro y se hace humana. Y al hacerse, habla y grita, llora y se desespera. El teatro necesita que los personajes que aparezcan en la escena lleven un traje de poesía y al mismo que se les vean los huesos, la sangre”, dijo Lorca. Minguet lleva ese traje de la poesía hacia lo sublime; va en busca del alma, el cuerpo, los oídos, la lengua, los ojos, la piel, las vísceras, para amalgamar todas estas cosas que parecen dispersas y extrañas entre sí. El impacto de una silla que cae anuncia el final; es el ruido estremecedor de la muerte. Lorca tenía 38 años cuando lo fusilaron, la madrugada del 18 de agosto de 1936. “Un chico que tenía una imaginación desbordante –dice Minguet-. Un homosexual, rojo y republicano en un pueblo de mancos, en un país de paletos manipulables. Un cadáver eterno está en una cuneta. Una constelación de carne y hueso es observada por la Osa Mayor mientras llora la estupidez humana. Muerto e inmortal. Los que le quitaron la vida se la dieron para siempre. El gañán que se jactaba de acabar de matar a Federico García Lorca, el que dijo: ‘Yo le metí dos tiros en el culo por maricón’, le convirtió en el más grande soñador de nuestra historia... Muy bien, idiota, privaste a tu gran España de un Premio Nobel”. El espíritu de Lorca resuena en la voz y la guitarra de Minguet, “que hace llorar a los sueños”.* Funciones: hasta el 31 de enero, viernes y sábados a las 21. En febrero, viernes y lunes a las 21, hasta el 24 de febrero, en Teatro Pan y Arte (Boedo 875).","['hablautor', 'Tarde', 'Si mis manos pudieran deshojar', 'Madrigal', 'Encrucijada', 'Hora de estrellas', 'Chopo muerto', 'La balada del agua del mar', 'Deseo', 'folclórico', 'un andaluz profesional', 'La mujer seccionada es el poema más bello que se puede hacer de la sangre y tiene más sangre que toda la que se derramó en la Guerra Europea, que era sangre caliente y no tenía otro fin que el de regar la tierra y aplacar una sed simbólica de erotismo y fe. Tu sangre pictórica y en general toda la concepción plástica de tu estética fisiológica tiene un aire concreto y tan proporcionado, tan lógico y tan verdadero de pura poesía que adquiere la categoría de lo que no es necesario para vivir', 'traducir', 'que habla', 'dice lo inefable', 'Madrigal', 'Take this Waltz', 'Pequeño vals vienés', 'agua de los mares', 'El teatro es la poesía que se levanta del libro y se hace humana. Y al hacerse, habla y grita, llora y se desespera. El teatro necesita que los personajes que aparezcan en la escena lleven un traje de poesía y al mismo que se les vean los huesos, la sangre', 'Un chico que tenía una imaginación desbordante –dice Minguet-. Un homosexual, rojo y republicano en un pueblo de mancos, en un país de paletos manipulables. Un cadáver eterno está en una cuneta. Una constelación de carne y hueso es observada por la Osa Mayor mientras llora la estupidez humana. Muerto e inmortal. Los que le quitaron la vida se la dieron para siempre. El gañán que se jactaba de acabar de matar a Federico García Lorca, el que dijo: ‘Yo le metí dos tiros en el culo por maricón’, le convirtió en el más grande soñador de nuestra historia... Muy bien, idiota, privaste a tu gran España de un Premio Nobel', 'que hace llorar a los sueños']"
2020-01-27 10:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243892-dia-de-homenajes-a-cabezas,"Desde Pinamar“Como antes por mi hermano, hoy pedimos justicia para Fernando” Báez Sosa, afirmó Gladys Cabezas en un acto en el cual se rindió homenaje a José Luis Cabezas, al cumplirse 23 años de su asesinato. En un acto realizado en el monumento que recuerda al fotógrafo frente a la Terminal de Omnibus de esta ciudad, se descubrió una placa recordatoria que afirma “No lo olvidaremos”, colocada en el lugar por PáginaI12, Caras y Caretas, la AM750 y el Grupo Octubre. Además de la hermana de Cabezas, en el acto hablaron Víctor Santa María, Hugo Soriani, en representación del diario, y el intendente de Pinamar, Martín Yeza, entre otros. Estuvo presente el abogado de la familia Alejandro Vecchi.Gladys Cabezas dijo que en el país “hay que recuperar el valor de la justicia” y cuestionó la reducción de penas que recibieron los autores del homicidio de su hermano, quienes están en libertad desde hace años. El intendente Yeza sostuvo que para los pinamarenses “el caso Cabezas es una herida abierta hace 23 años”, desde la aparición de su cuerpo, poco después de publicar la foto del entonces desconocido y poderoso empresario Alfredo Yabrán en la revista Noticias.Luego hizo uso de la palabra a Teresa Pacitti, directora de El ­Planeta Urbano, quien fue compañera de trabajo de José Luis Cabezas, a quien recordó “absolutamente vivo, con esas ganas impresionantes de hacer fotos”. Llamó a recordarlo “todos los días” porque hacerlo es “levantar una bandera contra la impunidad y por la libertad de prensa”.Hugo Soriani, director general de PáginaI12, recordó el día en que la noticia llegó al diario y el impacto diverso que causó entre los más avezados y los jóvenes periodistas. Agradeció a Gladys haber mantenido vivo el recuerdo de su hermano y mencionó un diálogo con el escritor uruguayo Eduardo Galeano. “El me explicó que recordar viene del latín ‘recordis’, que significa ‘volver a pasar por el corazón’ y eso es lo que hicimos entre todos para seguir recordando a José Luis para seguir trabajando por la memoria, la verdad y la justicia”.Víctor Santa María, presidente del grupo Octubre y secretario general del Suterh, le agradeció también a Gladys, a la vez que subrayó que desde ese trágico 25 de enero de 1997, cuando asesinaron a Cabezas, la lucha de su familia sirvió para “sostener la libertad de expresión, la libertad de prensa y la libertad de poder contar la historia, pero también con la lucha por los derechos humanos y con esa búsqueda de los argentinos por consolidar la verdad, la memoria y la justicia”.Agregó que otra de las banderas es la democracia y cada vez que pasa uno de estos acontecimientos lamentables como el asesinato de José Luis, lo que siempre se busca es atentar contra la democracia argentina y estos atentados nos pegan a cada uno de nosotros, de los 44 millones de argentinos”. Llamó a “no olvidar, porque esto no tiene que pasar nunca más en la Argentina”.Cerró el acto Gladys Cabezas, quien aseguró que “nunca vio a la justicia” durante esos 23 años, al tiempo que recordó la muerte de sus padres. Sostuvo que el juicio por el asesinato de su hermano fue “un juicio ejemplar, con condenas ejemplares, que tres meses después se vino abajo con la reducción de las condenas”. Por eso pidió que se haga justicia “por el horrendo crimen ocurrido en Villa Gesell”.Como cierre simbólico, cerca del monumento que recuerda a Cabezas, se plantó un ejemplar de Gingko, el “árbol de la paz” que sobrevivió a la bomba nuclear en Hiroshima.El reportero gráfico fue recordado también en otros homenajes realizados en distintos puntos del país, entre ellos el organizado en la cava de Madariaga donde apareció su cuerpo quemado, organizado en este caso por la Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina ­(Argra). En el acto en el kilómetro 385 de la ruta 11 estuvo el intendente de General Madariaga Esteban Santoro.El gremio de fotógrafos organizó además homenajes en su sede central de la calle Venezuela, en la Capital, y en Mendoza, Santa Fe, Rosario, Salta y Neuquén, donde una plazoleta recuerda al fotógrafo muerto a los 36 años de edad, cuando su hijita menor tenía apenas meses de edad. La familia de Cabezas vive desde hace años en España.La hermana del fotógrafo asesinado reiteró el pedido para que a Gustavo Prellezo, condenado como autor material del homicidio, le retiren la matrícula de abogado que le expidió el Colegio Público de la Ciudad de Buenos Aires. “Los condenados fueron los responsables, y se comprobó con las llamadas telefónicas, los testigos y el juicio”, recordó. “Salieron libres porque Casación bajó las condenas, se ve que matar no era tan grave, y ninguno se arrepintió”, recordó. Al empresario Alfredo Yabrán lo definió como “un testaferro de empresarios y políticos” y consideró que la foto que su hermano le sacó un año antes del crimen “hizo que le soltaran la mano y se le acabara la impunidad”.","['Como antes por mi hermano, hoy pedimos justicia para Fernando', 'No lo olvidaremos', 'hay que recuperar el valor de la justicia', 'el caso Cabezas es una herida abierta hace 23 años', 'absolutamente vivo, con esas ganas impresionantes de hacer fotos', 'todos los días', 'levantar una bandera contra la impunidad y por la libertad de prensa', 'El me explicó que recordar viene del latín ‘recordis’, que significa ‘volver a pasar por el corazón’ y eso es lo que hicimos entre todos para seguir recordando a José Luis para seguir trabajando por la memoria, la verdad y la justicia', 'sostener la libertad de expresión, la libertad de prensa y la libertad de poder contar la historia, pero también con la lucha por los derechos humanos y con esa búsqueda de los argentinos por consolidar la verdad, la memoria y la justicia', '. Llamó a ', '.Cerró el acto Gladys Cabezas, quien aseguró que ', ' durante esos 23 años, al tiempo que recordó la muerte de sus padres. Sostuvo que el juicio por el asesinato de su hermano fue ', '. Por eso pidió que se haga justicia ', '.Como cierre simbólico, cerca del monumento que recuerda a Cabezas, se plantó un ejemplar de Gingko, el ', ' que sobrevivió a la bomba nuclear en Hiroshima.El reportero gráfico fue recordado también en otros homenajes realizados en distintos puntos del país, entre ellos el organizado en la cava de Madariaga donde apareció su cuerpo quemado, organizado en este caso por la Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina \xad(Argra). En el acto en el kilómetro 385 de la ruta 11 estuvo el intendente de General Madariaga Esteban Santoro.El gremio de fotógrafos organizó además homenajes en su sede central de la calle Venezuela, en la Capital, y en Mendoza, Santa Fe, Rosario, Salta y Neuquén, donde una plazoleta recuerda al fotógrafo muerto a los 36 años de edad, cuando su hijita menor tenía apenas meses de edad. La familia de Cabezas vive desde hace años en España.La hermana del fotógrafo asesinado reiteró el pedido para que a Gustavo Prellezo, condenado como autor material del homicidio, le retiren la matrícula de abogado que le expidió el Colegio Público de la Ciudad de Buenos Aires. ', ', recordó. ', ', recordó. Al empresario Alfredo Yabrán lo definió como ', ' y consideró que la foto que su hermano le sacó un año antes del crimen ']"
2020-01-27 09:35:00,https://www.pagina12.com.ar/243972-murio-el-director-teatral-hugo-urquijo,"El director teatral y psiquiatra Hugo Urquijo, figura emblemática del teatro argentino y esposo de la actriz Graciela Dufau, falleció este domingo a los 75 años a causa de un paro cardíaco. Sus restos serán velados este lunes en el teatro Cervantes. Según informaron desde la cuenta oficial del Multitabarís, Dufau —de 77 años— sufrió una descompensación y tuvo que ser llevada al sanatorio Los Arcos, en Palermo.El ministro de Cultura de la Nación, Tristán Bauer, expresó sus condolencias a través de Twitter: ""Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros"". Por estos días Urquijo era uno de los posibles candidatos para asumir la dirección del Teatro Nacional Argentino – Teatro Cervantes (TNA-TC), que finalmente quedó a cargo de Rubén D'Audia y Sebastián Blutrach.Urquijo se graduó en la Universidad de Buenos Aires en 1966 y obtuvo su título de médico psiquiatra en 1973, luego de ser residente bajo la jefatura de Mauricio Goldenberg. Paralelamente a su actividad médica, desarrolló su formación teatral como actor: en Argentina con Augusto Fernándes y en Estados Unidos con Lee Strasberg. Fue uno de los directores teatrales más destacados de la escena porteña, y sus creaciones se han caracterizado siempre por una peculiar intuición para trasladar a escena el universo de dramaturgos tan disímiles como Samuel Beckett, Harold Pinter, Bernard Shaw o Tennessee Williams. Este último fue sin duda uno de los autores más importantes en la carrera del director, quien montó dos veces El zoo de cristal (en 1976 y 1992) y Un tranvía llamado Deseo (en 1985).En el Teatro San Martín ha montado Seis personajes en busca de autor (1976), de Luigi Pirandello; Casas de viudos (1977), de Bernard Shaw; Esperando a Godot (1979), de Samuel Beckett; Viejos tiempos (1980), de Harold Pinter; Noches blancas (1981), de Fiodor Dostoievski; De repente el último verano (1999), de T. Williams; Platonov (2003), de Anton Chejov y Democracia (2006) de Michael Frayn. Además, en 1981 participó de Teatro Abierto con la obra Desconcierto de Diana Raznovich, y estrenó obras de autores argentinos como Pacho O’Donnell, Jorge Palant y Daniel Dalmaroni. En 2006 dirigió la puesta en escena de la primera obra teatral del premio Nobel Gabriel García Márquez, Diatriba de amor contra un hombre sentado, estrenada en el TNA-TC y protagonizada por su esposa. Entre los creadores contemporáneos admiraba a David Mamet, de quien el año pasado dirigió La culpa en el Centro Cultural de la Cooperación. Urquijo fue reconocido por su labor en numerosas ocasiones, con premios como el María Guerrero, Leónidas Barletta, Estrella de Mar y ACE, en el rubro de Mejor Dirección.La noticia sobre su muerte tuvo amplia repercusión en redes sociales, donde muchos artistas y personalidades de la cultura nacional manifestaron su dolor. El coreógrafo y director teatral Ricky Pashkus escribió: ""Nos conocíamos desde hace tanto... tanto. Sus queridos amigos sabemos de su noble trayectoria y amorosa pasión. Su amada Graciela lo llevará siempre. Mi cálido recuerdo”. Alicia Castro, ex embajadora del Reino Unido, expresó: ""Triste noticia: ha muerto sorpresivamente Hugo Urquijo. Casado con la actriz Graciela Dufau. Excelente director teatral, destacado psiquiatra. Persona brillante, comprometida y leal, también un amigo imprescindible; deja un gran vacío entre quienes disfrutamos de su amistad"". El periodista cultural Osvaldo Quiroga escribió: ""Desde México el más fuerte y sincero abrazo para Graciela Dufau. La muerte de Hugo Urquijo me deja con una enorme tristeza. Hombre de teatro excepcional, a lo largo de la vida compartimos muchísimos encuentros"". Por su parte, la actriz Adriana Salonia, quien el año pasado trabajó bajo su dirección en La culpa, expresó: ""Despido a mi maestro Hugo Urquijo como siempre lo recordaré, trabajando juntos para cumplir un sueño más"".A propósito del estreno de la obra de García Márquez estrenada en 2006, el director declaró en una entrevista con Página12: “Los textos suelen tocarnos en algún lugar. El arte abre puertas y ventanas al pasado y al presente de quien lo practica. A veces pienso que elegimos este oficio para intentar ampliar el conocimiento de nosotros mismos”.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Nos conocíamos desde hace tanto... tanto. Sus queridos amigos sabemos de su noble trayectoria y amorosa pasión. Su amada Graciela lo llevará siempre. Mi cálido recuerdo', 'Triste noticia: ha muerto sorpresivamente Hugo Urquijo. Casado con la actriz Graciela Dufau. Excelente director teatral, destacado psiquiatra. Persona brillante, comprometida y leal, también un amigo imprescindible; deja un gran vacío entre quienes disfrutamos de su amistad', 'Desde México el más fuerte y sincero abrazo para Graciela Dufau. La muerte de Hugo Urquijo me deja con una enorme tristeza. Hombre de teatro excepcional, a lo largo de la vida compartimos muchísimos encuentros', 'Despido a mi maestro Hugo Urquijo como siempre lo recordaré, trabajando juntos para cumplir un sueño más', 'Los textos suelen tocarnos en algún lugar. El arte abre puertas y ventanas al pasado y al presente de quien lo practica. A veces pienso que elegimos este oficio para intentar ampliar el conocimiento de nosotros mismos']"
2020-01-27 09:35:00,https://www.pagina12.com.ar/243964-black-box-los-archivos-de-la-vida,"Un frasco con arena, un casete de Sergio Denis, un libro, una camiseta de Brasil, un poncho, un disco de vinilo, una estampita del gauchito gil. Esos son tan sólo algunos de los elementos que componen Black Box, la obra de teatro de la compañía P.L.U.T.O estrenada este sábado en el marco del FIBA (Festival Internacional de Buenos Aires).Black Box nació del trabajo de un colectivo conformado por seis dramaturgos de seis países (Alemania, Argentina, Brasil, Francia, India y Uruguay). Coproducida por el FIBA, cuenta también con el apoyo del Instituto Francés de Argentina, Embajada de Francia y del Centro de Investigación Cinematográfica (CIC).Se trata de una compañía de artistas fundada en el Lincoln Center Director’s Lab de Nueva York. Neel Chaudhuri, Bruno Guida, Anton Krause, Luciana Lagisquet, Shady Nafar y Celeste Veleda son los actores que representan en escena a todos los países. De ahí surge lo innovador de la propuesta: un proceso creativo basado en el diálogo entre culturas que utiliza subtítulos y texto proyectado como parte de su forma.Tal como su nombre lo indica, Black Box alude a la caja negra de un avión. Un grupo de seis personas de distintos países se encuentran en un accidente, fruto del choque entre tiempo e identidad. Al igual que los investigadores de accidentes aéreos deben buscar a través de la caja para saber qué sucedió. Pero en este caso, las cajas se convierten en una investigación sobre el accidente de la vida de cada uno de ellos: una combinación de azar y acción deliberada. “Parte documental y parte fantasía, explora la idea de que la verdad no es un hecho estable, sino una ficción sostenida”, señalan los autores.Contra toda pretensión de acción inmediata y de efectos impulsivos, Black box se permite inquietar a un espectador ansioso. Lo consigue a través de la incomodidad que le proporcionan los pronunciados silencios. Con una estética minimalista y un sistema de iluminación similar al de un aeropuerto, las luces delimitan lo que está en escena y lo que queda por fuera de ella. La premisa de la experimentación y las proyecciones de videos sobre cajas, predominan en una obra que se compone de registros históricos, recuerdos, memoria, sueños y especulaciones.Los seis personajes de esta historia que tienen una vestimenta uniforme (¿en una realidad paralela o futurista?) forman parte de una caja y a su vez cada uno tiene su propia caja. Cajas con las que cargan todos y de las que no se sabe cuánta verdad y cuánta mentira hay en cada una de ellas. Como en un proceso de ensoñación, Black Box irrumpe en la escena local con una propuesta que escapa a lo común. Cuando nada y todo es cierto a la vez, surgen más dudas que certezas. Aunque por momentos la seguridad y la exactitud con la que se efectúa cada movimiento genere un ritmo monótono y lento, cada uno de ellos forma parte de un todo que se construye con el tiempo.¿Quién decide qué es lo que vale la pena conservar? ¿Cómo se determina qué es lo valioso? ¿Y si esos archivos que forman parte de la vida se pudieran almacenar? ¿Cómo distinguir cuáles son verdad y cuáles son mentira? Una obra con más preguntas que respuestas, apunta a un público de mente abierta y concentración activa. Cada elemento es importante y cada parte es relevante si se trata de armar el engranaje de un rompecabezas sin la pieza clave.Black Box puede verse este domingo a las 20 y el lunes a las 18 en El portón de Sánchez, Sánchez de Bustamante 1034.","['Parte documental y parte fantasía, explora la idea de que la verdad no es un hecho estable, sino una ficción sostenida']"
2020-01-27 09:35:00,https://www.pagina12.com.ar/244096-premios-grammy-2020-la-lista-completa-de-ganadores,"La gran ganadora de los Premios Grammy 2020 fue Billie Eilish, quien con apenas 18 años de edad se consagró como estrella del pop. La 62 entrega de los galardones que otorga la Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos se desarrolló el domingo por la noche y la ceremonia estuvo marcada por la muerte del basquebolista Kobe Bryant, quien fue recordado por muchos de los presentes. Estos fueron los premiados.Mejor álbum del año: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor grabación del año: ""Bad Guy"", Billie EilishMejor artista nuevo: Billie EilishMejor canción del año: ""Bad Guy"", Billie Eilish O'Connell & Finneas O'Connell, songwriters (Billie Eilish)Mejor performance pop solista: “Truth Hurts”, LizzoMejor performance R&B: “Come Home”, Anderson .Paak feat. André 3000Mejor canción country: “Bring My Flowers Now” , Brandi Carlile, Phil Hanseroth, Tim Hanseroth & Tanya Tucker (Tanya Tucker)Mejor álbum de rap: Igor, Tyler, the CreatorMejor performance en grupo: “Old Town Road"", Lil Nas X feat. Billy Ray CyrusMejor álbum pop vocal tradicional: Look Now, Elvis Costello & The ImpostersMejor grabación dance: “Got To Keep On"", The Chemical BrothersMejor álbum de rock: Social Cues, Cage The ElephantMejor álbum pop vocal: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor álbum local de jazz: 12 Little Spells, Esperanza SpaldingMejor álbum góspel: Long Live Love, Kirk FranklinMejor álbum de rock latino, urbano o alternativo: El Mal Querer, RosalíaMejor álbum americana: Oklahoma, Keb’ Mo’Mejor álbum hablado: Becoming, Michelle ObamaMejor canción escrita para medio visual: “I’ll Never Love Again” (Film Version), Natalie Hemby, Lady Gaga, Hillary Lindsey & Aaron Raitiere songwriters (Lady Gaga & Bradley Cooper), Track from: A Star Is BornMejor álbum dance/electrónica: No Geography, The Chemical BrothersMejor álbum contemporáneo instrumental: Mettavolution, Rodrigo y GabrielaMejor performance de rock: “This Land”, Gary Clark Jr.Mejor performance de metal: “7 Empest”, ToolMejor canción de rock: “This Land”, Gary Clark Jr. (Gary Clark Jr.)Mejor álbum de música alternativa: Father of the Bride, Vampire WeekendMejor performance tradicional R&B: “Jerome”, LizzoMejor canción R&B: “Say So"", PJ Morton (PJ Morton Featuring JoJo)Mejor álbum de urbano contemporáneo: Cuz I Love You (Deluxe), LizzoMejor álbum R&B: Ventura, Anderson.PaakMejor performance de rap: “Racks in the Middle”, Nipsey Hussle Featuring Roddy Ricch & Hit-BoyMejor performance de rap/sung: “Higher”, DJ Khaled Featuring Nipsey Hussle & John LegendMejor canción de rap: “A Lot”, Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White (21 Savage Featuring J. Cole)Mejor performance de country solista: “Ride Me Back Home”, Willie NelsonMejor performance de country en dúo/grupo: “Speechless”, Dan + ShayMejor álbum de country: While I’m Livin, Tanya TuckerMejor álbum new age: Wings, Peter KaterMejor improvisación de jazz solista: “Sozinho”, Randy BreckerMejor álbum instrumental de jazz: Finding Gabriel, Brad MehldauMejor álbum de ensamble de jazz: The Omni-American Book Club, Brian Lynch Big BandMejor álbum de jazz latino: Antidote, Chick Corea & The Spanish Heart BandMejor performance/canción de góspel: “Love Theory”, Kirk Franklin; Kirk Franklin, songwriterMejor performance/canción de música cristiana contemporánea: “God Only Knows”, for KING & COUNTRY & Dolly Parton; Josh Kerr, Jordan Reynolds, Joel Smallbone, Luke Smallbone & Tedd TjornhomMejor álbum de música cristiana contemporánea: Burn the Ships, for KING & COUNTRYMejor álbum gospel de raíces: Testimony, Gloria GaynorMejor álbum de pop latino: #Eldisco, Alejandro SanzMejor álbum regional de música mexicana: De Ayer Para Siempre, Mariachi Los CamperosMejor álbum de tropical latina: Opus, Marc Anthony A Journey Through Cuban Music, Aymée NuviolaMejor performance americana de raíces: “Saint Honesty”, Sara BareillesMejor canción americana de raíces: “Call My Name”, Sarah Jarosz, Aoife O’Donovan & Sara Watkins (I’m With Her)Mejor álbum de bluegrass: Tall Fiddler, Michael ClevelandMejor álbum de blues tradicional: Tall, Dark & Handsome, Delbert McClinton & Self-Made MenMejor álbum de blues contemporáneo: This Land, Gary Clarke Jr.Mejor álbum de folk: Patty Griffin, Patty GriffinMejor álbum regional de raíces: Good Time, Ranky TankyMejor álbum de reggae: Rapture, KoffeeMejor video musical: “Old Town Road (Official Movie)”, Lil Nas X & Billy Ray Cyrus, Calmatic, video director; Candice Dragonas, Melissa Larsen & Saul LevitzMejor música de película: Homecoming, Beyoncé, Beyoncé Knowles-Carter & Ed Burke, video directors; Dora Melissa VargasMejor álbum de música mundial: Celia, Angelique KidjoMejor álbum para niños: Ageless Songs for the Child Archetype, Jon SamsonMejor álbum de comedia: Sticks and Stones, Dave ChappelleMejor álbum de teatro musical: HadestownMejor soundtrack para medio visual: A Star Is Born, Lady Gaga y Bradley CooperMejor soundtrack para medio audiovisual: Chernobyl, Hildur Guðnadóttir, composerMejor composición musical: “Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite”, John Williams (John Williams)Mejor arreglo, instrumental o a capela: “Moon River"", Jacob Collier (Jacob Collier)Mejor arreglo, instrumental y vocal: “All Night Long”, Jacob Collier (Jacob Collier Featuring Jules Buckley, Take 6 & Metropole Orkest)Mejor grabación de empaque: Chris Cornell, Barry Ament, Jeff Ament, Jeff Fura & Joe Spix (Chris Cornell)Mejor edición de empaque especial: Woodstock: Back to the Garden: The Definitive 50th Anniversary Archive, Masaki Koike (Various Artists)Mejor álbum de notas: Stax ’68: A Memphis Story, Steve Greenberg (Varios artistas)Mejor álbum histórico: Peter Seeger: The Smithsonian Folkways Collection, Jeff Place & Robert Santelli, compilation producers; Pete Reiniger (Pete Seeger)Mejor álbum no clásico: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Finneas O’Connell, producer; Rob Kinelski & Finneas O’Connell; Billie Eilish O’Connell & Finneas O’Connell; John Greenham (Billie Eilish)Mejor productor del año no clásico: FinneasMejor grabación remix: “I Rise”, (Tracy Young’s Pride Intro Radio Remix), Tracy Young (Madonna)Mejor álbum de audio inmerso: Lux, Morten Lindberg; Morten Lindberg; Morten Lindberg (Anita Brevik, Trondheimsolistene & Nidarosdomens Jentekor)Mejor álbum clásico: Riley: Sun Rings, Leslie Ann Jones, engineer; Robert C. Ludwig, mastering engineer (Kronos Quartet)Mejor productor del año clásico: Blanton AlspaughMejor performance de orquesta: “Norman: Sustain"", Gustavo Dudamel (Los Angeles Philharmonic)Mejor grabación de ópera: “Picker: Fantastic Mr. Fox,” Gil Rose; John Brancy, Andrew Craig Brown, Gabriel Preisser, Krista River & Edwin Vega; Gil Rose (Boston Modern Orchestra Project; Boston Children’s Chorus)Mejor performance coral: “Duruflé: Complete Choral Works”, Robert Simpson (Ken Cowan; Houston Chamber Choir)Mejor performance ensamblada breve: “Shaw: Orange”, Attacca QuartetMejor instrumental solista clásico: “Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite”, Nicola Benedetti; Cristian Măcelaru (Philadelphia Orchestra)Mejor álbum vocal solista clásico: Songplay, Joyce DiDonato; Chuck Israels, Jimmy Madison, Charlie Porter & Craig Terry (Steve Barnett & Lautaro Greco)Mejor compendio clásico: The Poetry Of Places, Nadia Shpachenko; Marina A. Ledin & Victor LedinMejor composición clásica contemporánea: “Higdon: Harp Concerto”, Yolanda Kondonassis, Ward Stare & The Rochester Philharmonic Orchestra","['Bad Guy', 'Bad Guy', 'Truth Hurts', 'Come Home', 'Bring My Flowers Now', 'Old Town Road', 'Got To Keep On', 'I’ll Never Love Again', 'This Land', '7 Empest', 'This Land', 'Jerome', 'Say So', 'Racks in the Middle', 'Higher', 'A Lot', 'Ride Me Back Home', 'Speechless', 'Sozinho', 'Love Theory', 'God Only Knows', 'Saint Honesty', 'Call My Name', 'Old Town Road (Official Movie)', 'Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite', 'Moon River', 'All Night Long', 'I Rise', 'Norman: Sustain', 'Picker: Fantastic Mr. Fox,', 'Duruflé: Complete Choral Works', 'Shaw: Orange', 'Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite', 'Higdon: Harp Concerto']"
2020-01-27 09:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244063-maria-eugenia-vidal-urbanismo-con-perspectiva-de-genero,"“Que el primer ministerio de Vivienda esté a cargo de una mujer tiene un sentido simbólico importante”, asegura María Eugenia Bielsa, quien en 2003 se convirtió también en la primera vicegobernadora de Santa Fe. “Es un reconocimiento de Alberto Fernández al colectivo de mujeres”, afirma.--Entonces, ¿hay un ministerio de hábitat con perspectiva de género?--Por supuesto. Hay dos imperativos que vinieron para quedarse: el cuidado del medioambiente y el de género. Más allá de lo que la política quiera, no quiera, entienda o no entienda, están instalados. Las mujeres, cabeza de familia, con hijos a cargo, para poder alquilar tienen muchas dificultades y requieren un plus para acceder a una vivienda. Ni hablar de poder comprar cuando no juntás dos sueldos para armar una carpeta que valide un crédito. Los sueldos son más bajos. Y, además, hay que tener en cuenta algo que está muy instituido, que son las tareas del cuidado, en donde las mujeres nos encargamos no solo de los chicos sino también de los adultos mayores. Por lo tanto, la situación de la mujer para acceder al hábitat es complicada. La ley Micaela es un ejemplo de cómo podemos atravesar estas cuestiones en todos los organismos.","['Que el primer ministerio de Vivienda esté a cargo de una mujer tiene un sentido simbólico importante', 'Es un reconocimiento de Alberto Fernández al colectivo de mujeres']"
2020-01-27 09:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244019-ya-son-5-los-contagios-de-coronavirus-en-estados-unidos,"Ya son 56 los muertos y cerca de dos mil las personas infectadas en China por el coronavirus. El virus que se expande por el mundo ya fue detectado en Estados Unidos, donde este domingo se confirmó el quinto contagio. Mientras endurece medidas y restricciones para frenar la propagación, China anunció que ya trabaja en una vacuna contra el virus. En tanto, se descubrió que el contagio puede producirse antes de presentar síntomas. Estados Unidos, Francia y Japón evacuarán a sus ciudadanos de la ciudad de Wuhan, epicentro del brote. ""La situación es grave"", aseguró el presidente de China Xi Jinping en declaraciones a la prensa. Es que este domingo el gobierno chino confirmó que la cifra de muertos por coronavirus ya se eleva a 56, mientras que son 1.975 los casos de contagio a lo largo de todo el país, con epicentro en la ciudad de Wuhan, que se encuentra aislada por completo desde el pasado jueves, cuando se suspendieron todos los servicios de transporte que conectaban la ciudad con el resto del país. Por otro lado, el presidente aseguró que la situación ""se acelera"", luego de que se confirmaran las primeras cuatro muertes fuera de Wuhan, en las ciudades de Henan, Heilongjiang, Pekín y Shanghai. Por esta razón, 25 de las 34 provincias chinas ya elevaron su alerta sanitaria al máximo nivel. En tanto, Pekín y Shangai también decretaron la suspensión de la circulación de autobuses interprovinciales.El virus continúa su propagación fuera de China. Luego de que la semana pasada se detectara su llegada a Europa, este domingo Estados Unidos confirmó que ya son cinco los casos encontrados en sus tierras, dos de ellos en California, uno en Washington, otro en Arizona y el restante en Chicago. Si bien aseguraron que ninguno de los casos es de gravedad y que los pacientes se encuentran aislados sin peligro de contagio, desde el Centro de Control de Enfermedades de Estados Unidos afirmaron que ""se espera que se registren otros casos"". Los cinco contagios se produjeron en Wuhan, por lo que el Departamento de Estado comenzará este martes la evacuación del personal consular que se encuentra en la ciudad, así como la de los ciudadanos estadounidenses que deseen salir del país, con prioridad para aquellos que se encuentran con mayor riesgo de infección. Lo mismo anunciaron los gobiernos de Japón, que ya cuenta con dos casos confirmados, y de Francia, que el viernes pasado había notificado la detección de tres enfermos en el país.Desde la Comisión Nacional de Sanidad de China aseveraron que el brote está ""entrando en una etapa crucial"" ya que ""según los últimos informes, la capacidad del virus para transmitirse se está volviendo más fuerte"". Por otro lado, la comisión informó que el coronavirus es contagioso incluso antes de mostrar síntomas, lo que dificulta las labores de control para evitar la propagación. De los 1.975 afectados en China, 324 se encuentran en grave estado, mientras que solo 49 superaron la infección y fueron dados de alta. En tanto, hay 21.556 pacientes que aún continúan en observación, a la espera de confirmar si su caso se trata de una infección por coronavirus o no. Ante la gravedad de la situación, y luego de comenzar a construir en tiempo récord un hospital especial que recibirá cerca de mil afectados, China ya empezó a desarrollar una vacuna contra el virus. El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ""ya logró aislar con éxito la primera cepa del virus"", por lo que comenzaron a trabajar en la vacuna. ","['La situación es grave', 'se acelera', 'se espera que se registren otros casos', 'entrando en una etapa crucial', 'según los últimos informes, la capacidad del virus para transmitirse se está volviendo más fuerte', 'ya logró aislar con éxito la primera cepa del virus']"
2020-01-27 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243879-las-senales-del-gobierno-para-las-paritarias-y-la-negociacio,"Cuando empezó el segundo mandato presidencial de Carlos Menem el vice, Carlos Ruckauf, aprovechaba los viajes del primer mandatario para instalarse en su despacho. El presidencial, se entiende. Concedía reportajes y charlas off the record allí y, chimentaban lenguaraces de Palacio, hasta dormía la siesta en un pequeño cuarto reservado a Menem. Este le cortó el hábito con presteza y un poco de estrépito. “Rucucu” también usufructuó su cargo y residencia cuando Eduardo Duhalde lanzó la campaña presidencial, en 1999. Mientras el candidato congregaba una multitud en Plaza de Mayo, el vice –que sería candidato a gobernador bonaerense-- se permitió saludar desde arriba: en un balcón de la Casa Rosada. Los episodios, inolvidables y ya olvidados, ayudan a resaltar por contraste la contención de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner durante la primera salida al exterior del presidente Alberto Fernández. Sostuvo el perfil bajo que practica desde hace meses y que subleva a formadores de opinión que porfían en relatos tales como el doble comando, Chasman y Chirolita, Albertítere y otros prodigios imaginativos sin arraigo fáctico.Desde luego, la coyuntura es densa, sobredeterminada por las renegociaciones de deuda externa y datos locales. El Gobierno trata de compatibilizar heterodoxia y ortodoxia en su primer paquete de medidas económicas. Al mismo tiempo, cumplir con promesas de campaña y mantener el amplio piso de derechos sociales y laborales establecidos o fortificados entre 2003 y 2015. Esas normas y leyes impiden, en buena hora, el ajustazo que denuncia la oposición devenida populista y complejizan la labor.Las convenciones colectivas de trabajo arrancan en un contexto de carencias. Los Secretarios Generales pueden simpatizar con el oficialismo. Al mismo tiempo representan a sus bases, no pueden dejarlas indemnes tras un año de inflación colosal y varios de pérdidas de puestos de trabajo. Ni siquiera en una mesa de arena se puede dibujar un aumento promedio que satisfaga todos los requerimientos. El grueso de las convenciones colectivas amanece a partir del otoño pero varias terminan su vigencia antes. Los primeros acuerdos, opina este cronista, son pocos para hacer tendencia aunque interesantes como señales.La Bancaria, una rama de actividad que prospera desde hace un buen rato y tiene al frente a Sergio Palazzo, un líder combativo y racional a la vez, acordó un aumento transitorio de suma fija. Elevado si se compara con compañeros de otros gremios, congruente con lo que sabe conseguir. Comercio, que cuenta con más afiliados que reciben salarios más bajos y es menos poderoso, aceptó un plus similar en el método y más modesto en los bolsillos. Sin entrar al detalle de los incrementos, que deben estudiarse con cuidado porque cada Convenio es un mundo propio, las primeras señales no resignan derechos ni hacen saltar la térmica.**Cumplir vale pero cuesta: El oficialismo honró una promesa de campaña que le traerá dolores de cabeza. El ministro de Educación, Nicolás Trotta, restauró mediante decreto la Paritaria Nacional Docente (PND), clásica reivindicación de los gremios abolida de facto por el ex presidente Mauricio Macri. La PND determina un piso anual para el primer salario docente. Las provincias no pueden reducirlo aunque sí mejorarlo. La doble ronda paritaria es un quebradero de cabeza y un ejercicio fatigante, sobre todo en los años de recesión o crisis heredada. Es el ejercicio es una defensa de los intereses de los trabajadores de la educación. El primer objetivo es establecer un salario mínimo inicial para los trabajadores de todas las provincias a las que el menemismo les tiró por la cabeza la función educativa sin transferirle recursos para bancarla.  Los cinco agrupamientos sindicales docentes nacionales recibieron con satisfacción la rehabilitación de la PND. Están conformes con el criterio de fijar el mes de noviembre como fecha de iniciación de las tratativas, con margen para discurrir. Claro que la novedad no será aplicable para 2020 que ya está jugado. Las cúpulas gremiales valoran positivamente que se aborden condiciones generales de trabajo, capacitaciones entre ellas sin ceñirse solo a lo salarial.El gobernador de Buenos Aires Axel Kicillof promueve obras de infraestructura en un millar de escuelas, atendiendo a otra demanda constante de los docentes.Tales consensos iniciáticos no saldan la fijación de los salarios. Hasta acá hubo charlas informales de gremialistas con Trotta, con el Jefe de Gabinete Santiago Cafiero y con la vicejefa de Gabinete Cecilia Todesca. En sondeos preliminares surgen criterios diferentes: el gobierno promueve un aumento de suma fija, coherente con el parámetro que aplicó a jubilaciones y empleados públicos. Del otro lado de la potencial mesa bregan para que se eleve el Fondo Nacional de Incentivo Docente (Fonid), refuerzo de orden nacional que mejora las retribuciones que, en su parte del león, erogan las provincias. Suma fija, con mayor impacto relativo en la base de la pirámide salarial. También instan para que se suba (o que se resucite porque el macrismo lo sepultó) el Fondo compensador con que la Nación subsidia a las provincias más apremiadas. Ambos aportes son inversión social que la Casa Rosada no rehúsa pero sí anhela dosificar.De aprontes hablamos, tal vez la primera reunión formal se celebre antes de fin de mes, acaso el jueves que viene.Conseguir un cierre con acuerdo, arrancando el año lectivo en fecha y sin huelgas sería un golazo compartido. La escuela, entre otras virtudes, ordena la vida cotidiana de las familias que precisan que pibas y pibes asistan a clases. Las frustraciones, tan frecuentes, damnifican a las administraciones nacionales y provinciales amén de poner en un brete a los docentes frente a la opinión pública.**Sintonía fina: Los grandes trazos de la incipiente política económica necesitan retoques de sintonía fina. Las reglas híper generales desatienden situaciones diferenciables que merecen abordajes específicos.El cepo cambiario ordena el mercado financiero pero su vigencia expandida causa injusticias subsanables. Permitir a los adquirentes de vivienda única comprar hasta 100.000 dólares sin pagar el impuesto del 30 por ciento atiende a necesidades de ciudadanos de clase media y da oxígeno al mercado inmobiliario, en emergencia como casi todo. Más polémicas desatarán los esfuerzos del gobierno para seducir a inversores en Vaca Muerta habilitando algún sistema que le permita sacar dólares de la Argentina, por más salvaguardas que se establezcan.***El manejo del VAR: La renegociación de la deuda es la clave de este semestre y del futuro del país. Los acreedores de la provincia de Buenos Aires confiaban en cobrar el título BP21, conforme anticipaba con improbable buena fe algún medio dominante. A partir de ahí, en forma veloz y secuencial: *El ministro Martín Guzmán hizo saber que la Nación no auxiliaría a la Provincia para pagar el BP21.*Kicillof le propuso a los acreedores una postergación de los pagos hasta mayo, aclarando que en ningún caso los cubrirá ahora.*Guzmán dio una conferencia de prensa anunciando que Nación y Buenos aires actúan coordinadamente y el envío al Congreso del proyecto de ley de Restauración de Sostenibilidad de la deuda (ley de Sostenibilidad en adelante).Emisores creíbles de La Plata y la Casa Rosada ratifican que la sincronización existe. No hay elementos para ponerlo en duda. Sí vale señalar que pudo-debió comunicarse de modo más claro. Por ejemplo, con presentaciones o comunicados conjuntos. Los funcionarios tienen que enfrentar la asimetría de este tipo de tratativas que se acentúa porque pesa sobre el Estado la carga de informar al público algo que sería funcional obviar en medio de regateos. República mata táctica de negociación, pongalé. La contraparte cuenta con el auxilio de la oscuridad: ni siquiera se conoce cabalmente a cuántos acreedores representa cada reclamante. La clandestinidad, sumada a la capacidad de lobby, ahonda la disparidad de fuerzas.Como saldo de idas y venidas, Kicillof prorrogó el vencimiento hasta el 5 de febrero en procura de un acuerdo pero dejando sentado que no cancelará los créditos.El gobernador comparó el juego con partidas simultáneas de ajedrez. Uno piensa en un partido de fútbol con el rival manejando el VAR. Los bonistas analizan, por interpósitas personas o lobbies, el desempeño del gobierno. El valor de los bonos fluctúa al vaivén de sus expectativas. El proyecto remitido por Guzmán al Congreso es conciso, cuenta con nueve artículos incluyendo los de forma. El Ejecutivo había cabildeado sobre otro texto más frondoso, barroco. Se privilegió la síntesis. En sentido formal el proyecto redunda: el Ejecutivo propone legislar sobre facultades concedidas por la mega ley Solidaria y de Emergencia. La finalidad es política: mostrar al Gobierno con apoyos amplios. También queda facultado para contratar “entidades financieras y/o asesores” una para que coopere con el Estado en las espinosas tratativas.En algún momento, deberá especificarse con rigor técnico la oferta a los acreedores privados. Presentarse ante la SEC, el equivalente (salvando las diferencias de tamaño que sí importan) de la Comisión Nacional de Valores argentina. Pasar esas horcas caudinas es un desafío. La ansiedad en las pulseadas remite al canje de deuda emprendido por el presidente Néstor Kirchner. Nada es idéntico: por entonces el default se había producido con daños terribles pero sin ser un riesgo adicional en la coyuntura. La dupla Kirchner- Roberto Lavagna consiguió un resultado exitoso... atravesó peripecias como las de estas semanas. En un instante crucial el Banco de Nueva York se desvinculó de la representación argentina. Las incertidumbres y las sospechas internas agitaron el ambiente. Todo se superó y, tal vez por eso, no se recuerda.Peca de prematuro y de poco serio elucubrar sobre la destreza de los jugadores mientras se despliega el toma y el daca. Hay amagues, fintas, “cantos” mentirosos como en el truco.De cualquier modo, la prórroga de los impagables servicios de las deudas externas (privadas y con el Fondo Monetario Internacional) es prerrequisito para relanzar la economía doméstica.La cuarta presidencia de CFK comenzará cuando Alberto Fernández emprenda vuelo hacia la Santa Sede. Rumores no confirmados aseguran que Cristina tomaría posesión de la Casa Rosada y crearía el Ministerio de la Venganza. Pondría a su mando a une triunvirata (sic) de mujeres. A título de opinión este cronista supone que es una fake new, no la más desembozada ni la más dañina que circulan todos los días en la prensa hegemónica.[email protected]  ","['Rucucu', 'entidades financieras y/o asesores', 'cantos']"
2020-01-27 09:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243989-elecciones-2020-la-busqueda-de-estabilidad-institucional-en-,"El 2020 nos trae una intensa agenda electoral en América Latina y el Caribe. A los procesos previstos por las normativas electorales se le suman comicios de carácter extraordinario y consultas populares producto de las profundas crisis institucionales, políticas y de representación expuestas en el último semestre del 2019.Hoy 26 de enero se realizaron las elecciones legislativas extraordinarias en Perú, en medio de una profunda crisis política e institucional que viene atravesando hace ya varios años. El 30 de septiembre de 2019, el presidente Martín Vizcarra disolvió el Congreso y convocó a elecciones parlamentarias extraordinarias a fin de completar el período constitucional (2016-2021).Desde 2016, cuando el caso de Odebrech ocasionó escándalos de corrupción en los que los últimos presidentes peruanos quedaron implicados, el país sudamericano transita una crisis política que parece no encontrar salida. La inestabilidad política de Perú evidencia una fuerte crisis institucional y la incapacidad de los partidos políticos de generar consensos. Vizcarra espera, con esta nueva elección de legisladores, encontrar la gobernabilidad para ejercer el poder de manera efectiva hasta los comicios generales que se realizarán el próximo año. Otro proceso que despierta el interés de la región es Bolivia, con elecciones previstas para el 3 de mayo. Los comicios generales realizados el 20 de octubre del año pasado, en las que Evo Morales triunfó en primera vuelta obteniendo una diferencia de más de diez puntos sobre Carlos Mesa, terminó en un trágico destino para el país plurinacional con un golpe de Estado. La situación actual es compleja, ya que en términos de derecho, Evo Morales (refugiado político en nuestro país) sigue siendo presidente en tanto que el Legislativo nunca puso en tratamiento ni aceptó su renuncia. Mientras tanto,  Jeanine Áñez, seguirá ejerciendo el gobierno de facto de Bolivia hasta las elecciones, con el cuestionado aval de Naciones Unidas que apoya la decisión en función de ejecutar la salida electoral como la única vía para la crisis política que aqueja a este país. En los últimos días el Movimiento Al Socialismo (MAS) anunció que participará de esta nueva elección con el binomio Luis Arce Catacora-David Choquehuanca.En Chile, luego de meses de multitudinarias protestas y una brutal represión por parte del gobierno de Sebastián Piñera, se convocó a un plebiscito nacional para el 26 de abril. Las manifestaciones populares elevaron un reclamo histórico de la sociedad chilena hacia un sistema económico y social sumamente desigual, heredado de las políticas neoliberales introducidas durante la dictadura de Pinochet y sostenidas hasta la actualidad.Así la ciudadanía decidirá mediante dos preguntas, si quiere reformar la Constitución vigente desde esa dictadura, y qué tipo de órgano debiera redactar la Nueva Constitución: una Convención Mixta Constitucional (integrada por miembros elegidos popularmente y parlamentarias/os en ejercicio) o una Convención Constitucional (integrada exclusivamente por miembros elegidos popularmente). Por otro lado, tenemos elecciones municipales en Costa Rica, el 3 de febrero; México el 7 de junio, realizando comicios en los estados de Coahuila (elecciones al Congreso local) e Hidalgo (elecciones municipales); Uruguay que el 10 de mayo celebrará elecciones departamentales y municipales. Estas elecciones resultan claves para que el Partido Nacional pueda consolidarse en los gobiernos locales, o en el caso del Frente Amplio y el Partido Colorado, recuperar espacios de poder. A su vez se realizarán elecciones generales el 2 de marzo en Guyana y Surinam en mayo. En el Caribe, se llevarán a cabo las elecciones municipales en República Dominicana el 16 de febrero y las generales y legislativas el 17 de mayo. Las primarias del 2019 derivaron en la fractura del partido de la Liberación Dominicana (PLD), y el surgimiento de una nueva fuerza política liderada por el expresidente Leonel Fernández, La Fuerza del Pueblo. Asimismo, se dieron fuertes cuestionamientos acerca del sistema del voto automatizado implementado en los comicios, teniendo la Junta Central Electoral del país realizar inclusive el conteo manual del 100% de las actas. Se realizarán también las elecciones presidenciales y legislativas de Estados Unidos de América y del Estado Libre Asociado de Puerto Rico, el 3 de noviembre, y las elecciones legislativas en Venezuela, el 6 de diciembre.El 2020 vislumbra ser un año no menos complejo que los dos años anteriores en materia electoral, dando lugar a elecciones que buscarán cristalizar una salida institucional a grandes convulsiones sociales y crisis políticas tal como es el caso de Chile, Bolivia y Perú. Está claro que América Latina transita una grave crisis política, producto de prácticas que van en detrimento de la democracia como el “Lawfare”; la persecución política a líderes populares y sociales; la intromisión de la justicia en procesos electorales y de la política en la justicia. Necesitamos fortalecer nuestras instituciones y recuperar el valor de la democracia.Dolores Gandulfo es directora del Observatorio Electoral de la Conferencia Permanente de América Latina y el Caribe (COPPPAL) y directora Ejecutiva de Política Institucional de la Defensoría del Pueblo de la Ciudad de Buenos Aires.",['Lawfare']
2020-01-27 03:41:00,https://www.pagina12.com.ar/244062-maria-eugenia-bielsa-arquitecta-y-peronista,"A pesar de haber sido concejal, diputada provincial y nacional y ahora ministra, Bielsa prefiere que la llamen arquitecta. “Me gusta más”, asegura y agrega: “Nunca pensé que iba a ser otra cosa, aunque tampoco pensé en ser arquitecta. Fue algo natural y la verdad es que es una elección que me ha hecho feliz”.–¿Cómo se conjugan arquitectura y política?–Es una relación muy rara. En general a mí me dicen licenciada, doctora o contadora. Los rubros que aplican a la política tienen que ver con otras profesiones. A veces, para jerarquizarme, me dicen ingeniería. Pero es la arquitectura la que le da sentido a lo que significa la vivienda en miras al desafío que vamos a abordar. El derecho al hábitat lo concebimos como un derecho constitucional, pero lo tenemos que incorporar como un derecho humano.–¿Cómo se define políticamente?–Me siento peronista y arquitecta por vocación social. La última política de vivienda que uno todavía reconoce son las del primer y segundo peronismo. Si pasás por el Hogar Escuela de Granadero Baigorria, se pueden ver todos los dispositivos del Estado puestos en funcionamiento: un lugar donde los chicos podían alojarse, los padres llevar a sus hijos a los maravillosos hospitales de Carrillo, que creo que como arquitectos no los hemos superado en diseño. Cuando uno ve eso y lee “Conducción Política”, percibe el pensamiento de un adelantado.–¿Sigue siendo docente en la Universidad Nacional de Rosario?–Hasta ahora sí, pero voy a dejar de serlo a partir de febrero. Yo nunca tuve funciones ejecutivas permanentes, por eso de alguna forma siempre volví a la Universidad. Y eso ayuda mucho. La vida civil te permite atravesar los mismos lugares por los que pasan todos los humanos y eso genera una sensación de humanidad que a veces cuando uno está las 24 horas pensando en políticas en un ministerio se aleja de los temas cotidianos.–No es una enamorada del poder, entonces.–No, yo no. Y lo digo con cierto pudor, porque suena como una demanda. Soy una persona bastante despojada de las cosas en general. Cuando tengo un imperativo, si me conmueve y me convoca, me gusta ir hacia ahí. Y también será porque me gustan mucho la arquitectura y la docencia, que puedo ir y venir sin ningún trauma.–Se la caracteriza como una dirigente política que no se ata a las estructuras partidarias. ¿Es cierto?–En realidad siempre siento que no estoy absolutamente ligada a esta vocación de poder, que a lo mejor puede ser visto como un disvalor. No lo pongo ni como un valor ni como un disvalor. Tiene que ver con un rasgo de personalidad. Me parece que en ese sentido, no he sido todo lo orgánica que alguien puede pensar que debe ser una dirigente. Pero creo que puedo cumplir un rol en transmitir una forma de hacer política que no está pegada siempre a un lugar público.","['Me gusta más', 'Nunca pensé que iba a ser otra cosa, aunque tampoco pensé en ser arquitecta. Fue algo natural y la verdad es que es una elección que me ha hecho feliz', 'Conducción Política']"
2020-01-27 03:33:00,https://www.pagina12.com.ar/244038-alberto-fernandez-es-asombroso-lo-que-dijo-macri-parecia-una,"""Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decidir, condicionado en su futuro. Todo esto es lo malo de la deuda. Es asombroso que Mauricio presidente diga lo que dijo y que los argentinos escuchen que un presidente hable con tanta irresponsabilidad"". El presidente Alberto Fernández habló sobre la negociación de los pagos de deuda y del video del ex presidente Macri donde dijo que advirtió a sus funcionarios ""que el país se iba a la mierda si tomábamos deuda"". Apuntó que hacía falta ""una negociación rápida"" con los acreedores y que, además del aumento general para los jubilados, habrá en marzo también un ""aumento adicional"" para las jubilaciones más bajas. Destacó su viaje a Israel y anunció que enviará al Congreso proyectos de ley para renegociar títulos de la deuda, que han sido emitidos con prórroga de la jurisdicción, las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos, la ley de reforma de la justicia federal y la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de Diputados.En una entrevista con C5N, Fernández cuestionó las palabras del exmandatario Mauricio Macriy planteó que ""es asombroso que los argentinos escuchen que un presidente diga lo que dijo"". En un encuentro con militantes en Villa La Angostura, Macri aseguró que él había advertido a su equipo sobre el riesgo de tomar deuda eternamente, pero no accionó para evitarlo. “Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ”, comentó Macri.""Es una lectura muy tenebrosa de su parte, me impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda como se hizo iba a hacer explotar la economía. Yo no sé si estaba en un grupo terapéutico. Si yo viera que un ministro me induce a hacer algo que va a lastimar la vida de los argentinos, no avanzo ni un paso más"", señaló sobre las polémicas declaraciones que realizó Macri en una reunión en Río Negro.""Se trató de una política inducida por el gobierno nacional, pero los gobernadores también tienen la responsabilidad de haberlo hecho. Muchas provincias creyeron que era una buena alternativa tomar deuda de esa manera y era una enorme trampa. Se tomaba deuda, y se tomaba el compromiso para pagarla en muy corto plazo. Sin embargo Santa Cruz también fue inducida para que lo haga, y decidió no hacerlo"", aseguró Fernández, apuntando contra la política que difundió el gobierno nacional y que dejó a Mendoza, Buenos Aires, Córdoba, Chubut y Tierra del Fuego, entre otras, con serios problemas para solventar los compromisos. ""La provincia de Buenos Aires tiene las arcas públicas diezmadas. Hay que dejarlo andar a (el gobernador bonaerense) Axel Kicillof. En este viaje pudimos hablar mucho. Hay que dejarlo hacer. No quiere pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos. Va a ser imposible de ser pagada como estaba. Es acertado parar la pelota, postergar la fecha de pago y convocar al análisis y la racionalidad a los bonistas"", apuntó sobre el abordaje del endeudamiento que estaba realizando el gobernador.Además, señaló que se estaba poniendo especial atención en ""la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas"".""Lo que esta claro es que hubo políticas en la región que generaron una desigualdad, una brecha más grande entre ricos y pobres. La Argentina no está muy distante de lo que pasa en los países de la región. Fueron cuatro años de políticas que generaron el disgusto de sectores de la población, entonces estamos escapando de ese precipicio, pero hace dos meses y medio estábamos acelerando hacia el precipicio. Ahora estamos saliendo con el esfuerzo de todos"", apuntó el presidente haciendo hincapié en el cambio de aire que se dio en América del Sur, con el viraje político hacia la derecha y las consecuencias que trajo en toda la región. Apenas llegado de la gira internacional para asistir al Foro Mundial del Holocausto en Israel, Fernández aseguró que había vuelto ""muy satisfecho"" porque ""fue propicio para hablar con muchos líderes mundiales, con el presidente de Italia, pude intercambiar saludos con (el presidente ruso, Vladimir) Putin, y tener un contacto con (el presidente de Estado Unidos, Donald) Trump. También pude hablar con el opositor a (el primer ministro israelí, Benjamín) Nethanyahu. ""Llevamos la mirada realista que tenemos de lo que pasa. La diferencia que los líderes observan es que les decimos la verdad. No mentimos, no nos disfrazamos de nada. Y hemos sentido vocación de ayudar"", destacó sobre la recepción que tuvieron los dirigentes políticos mundiales con los que trató en el viaje.""Necesitamos una definición medianamente rápida del tema de la deuda. Siempre digo que no pierdan de vista que estamos en una negociación y por lo tanto hay que ser muy cuidadoso, para no despertar malestares. Sobre el tema deuda solo actúa y habla (el ministro de Economía) Martín Guzmán y yo, para que no pase que se empieza a especular y se complica la negociación"", explicó para alejar especulaciones sobre declaraciones de otros dirigentes. ""Estamos trabajando sobre la reforma de la justicia. Es un tema complejo y delicado. Queremos una justicia federal mas activa. En en el resto del país está más enfocada en el crimen organizado y en la ciudad de Buenos Aires parece poner más el foco en los temas de corrupción, que esta bien pero que es insuficiente"". Estamos evaluando cómo podemos construir una nueva justicia federal. Estoy trabajando personalmente en el tema"", adelantó Fernández, sobre el proyecto que tiene en sus manos el Secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia y ex ministro de Justicia, Gustavo Béliz. Además apuntó que se estaba poniendo especial atención en ""la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas"".Al finalizar el presidente insistió con que ""el mundo celebra que los argentinos decimos la verdad"", y explicó la posición argentina en la que ""aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas, Podemos estar en la globalización sin dejar de lado los intereses argentinos"".","['Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decidir, condicionado en su futuro. Todo esto es lo malo de la deuda. Es asombroso que Mauricio presidente diga lo que dijo y que los argentinos escuchen que un presidente hable con tanta irresponsabilidad', 'que el país se iba a la mierda si tomábamos deuda', 'una negociación rápida', 'aumento adicional', 'es asombroso que los argentinos escuchen que un presidente diga lo que dijo', 'Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ', 'Es una lectura muy tenebrosa de su parte, me impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda como se hizo iba a hacer explotar la economía. Yo no sé si estaba en un grupo terapéutico. Si yo viera que un ministro me induce a hacer algo que va a lastimar la vida de los argentinos, no avanzo ni un paso más', 'Se trató de una política inducida por el gobierno nacional, pero los gobernadores también tienen la responsabilidad de haberlo hecho. Muchas provincias creyeron que era una buena alternativa tomar deuda de esa manera y era una enorme trampa. Se tomaba deuda, y se tomaba el compromiso para pagarla en muy corto plazo. Sin embargo Santa Cruz también fue inducida para que lo haga, y decidió no hacerlo', 'La provincia de Buenos Aires tiene las arcas públicas diezmadas. Hay que dejarlo andar a (el gobernador bonaerense) Axel Kicillof. En este viaje pudimos hablar mucho. Hay que dejarlo hacer. No quiere pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos. Va a ser imposible de ser pagada como estaba. Es acertado parar la pelota, postergar la fecha de pago y convocar al análisis y la racionalidad a los bonistas', 'la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas', 'Lo que esta claro es que hubo políticas en la región que generaron una desigualdad, una brecha más grande entre ricos y pobres. La Argentina no está muy distante de lo que pasa en los países de la región. Fueron cuatro años de políticas que generaron el disgusto de sectores de la población, entonces estamos escapando de ese precipicio, pero hace dos meses y medio estábamos acelerando hacia el precipicio. Ahora estamos saliendo con el esfuerzo de todos', 'muy satisfecho', 'fue propicio para hablar con muchos líderes mundiales, con el presidente de Italia, pude intercambiar saludos con (el presidente ruso, Vladimir) Putin, y tener un contacto con (el presidente de Estado Unidos, Donald) Trump. También pude hablar con el opositor a (el primer ministro israelí, Benjamín) Nethanyahu. ', ', destacó sobre la recepción que tuvieron los dirigentes políticos mundiales con los que trató en el viaje.', ', explicó para alejar especulaciones sobre declaraciones de otros dirigentes. ', '. Estamos evaluando cómo podemos construir una nueva justicia federal. Estoy trabajando personalmente en el tema', 'la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas', 'el mundo celebra que los argentinos decimos la verdad', 'aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas, Podemos estar en la globalización sin dejar de lado los intereses argentinos']"
2020-01-27 03:32:00,https://www.pagina12.com.ar/244061-antes-de-marzo-vamos-a-entregar-miles-de-viviendas,"Dicen que los escritorios reflejan el carácter de quienes los ocupan. De ser así, en la cabeza de la ministra de Hábitat, María Eugenia Bielsa, todo debería ordenarse en forma simétrica. En su mesa de trabajo se apilan papeles e informes dispuestos con precisión, en función del espacio, uno al lado de otro. La arquitecta los revisa y los vuelve a acomodar, busca de datos. Quiere ser exacta: una tarea complicada en un área donde sobran estimaciones y faltan estadísticas.En Argentina se calcula que hay más de tres millones de hogares con déficit habitacional, nueve millones de inquilinos y dos millones de viviendas ociosas. Si a ese panorama le sumamos las dificultades en el acceso a la tierra y los dramas hipotecarios, el escenario que debe enfrentar el primer ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de nuestra historia está más cerca de una pesadilla que del sueño de la casa propia. El gran desafío, le explica Bielsa a PáginaI12, es que “las viviendas estén integradas al espacio urbano” y concebirlas “como un lugar que tiene que ver con la identidad, la seguridad, el arrope, el cuidado y los modos de habitar”.“Tener una vivienda digna es un derecho humano. Cuando una familia se va a vivir a un lugar amplio, a una casa de material, recupera la dignidad”, como escribió Alberto Fernández en Twitter, el 2 de octubre pasado. “Fue a la noche, a eso de las 23 hs. Me acuerdo que me impactó mucho y en una recorrida de campaña en Santa Fe, lo charlamos”, señala Bielsa. “El me dijo que sentía que el ministro de Obras Públicas, al encargarse de las grandes obras, rutas, puentes, centrales hidroeléctricas, pocas veces tenía tiempo para dedicarse al hábitat. Y la verdad es que yo también siempre pensé que deberían ser dos canales”.–¿Cómo fue el ofrecimiento del cargo?–Fue en la oficina de México, nunca me imaginé en este cargo. Es un enorme desafío, una oportunidad que los arquitectos urbanistas venimos esperando hace muchísimos años.–Alberto Fernández dijo en el Foro Ciudades en Rosario que “Argentina va a ser un país distinto el día en que una persona nacida un Jujuy tenga la posibilidad de crecer, estudiar, enamorarse y morir en su propia tierra”. ¿Cómo lo analiza?–Es una frase que describe el lineamiento que tiene este gobierno. Desde el primer momento, el presidente se ha manifestado por un país federal. Han habido distintas ideas sobre el federalismo, pero creo que la más integradora es la que nos propuso Alberto. Hay un libro de Juan Grabois, “La clase peligrosa”, en cuyo capítulo final relata la vida que todos queremos hacer: que nuestros hijos se levanten a la mañana, vayan a la escuela, que tengan una maestra con la que puedan compartir nuevos conocimientos, después vuelvan a su casa y sus padres los estén esperando para comer juntos, y a la tarde peloteen como lo hacían mis hermanos en la vereda. O que tengan un club a donde ir, que se puedan formar. Todos tenemos ilusiones parecidas, no hay una ilusión diferente según la clase social a la que uno pertenezca. Me parece que el gran imperativo político de este gobierno es poder consolidar esta idea desde la gestión y que todos los ministerios trabajemos integradamente. El objetivo es implementar una política de radicación de la población en su lugar de origen. Y para eso necesitamos un Estado menos burocrático y con más acción.–¿Cuál es la situación habitacional del país?–Los datos son bastante imprecisos porque hace mucho tiempo que no se hace un registro con rigurosidad. El déficit se estima en alrededor de 3,2 millones. Existen, además, dos millones de viviendas que no están ocupadas. Entonces, si nosotros logramos incentivar para que esas viviendas estén en el mercado, el déficit se achicaría. Sin embargo, no hay que pensarlo sólo en términos cuantitativos sino también cualitativos. Hay muchas viviendas que tienen que ser atendidas por su condición deficitaria, que requieren instalaciones sanitarias completas, baño, cocina y lavadero con agua caliente. No hay una sola forma de resolver el déficit. Es necesario, también, mejorar la accesibilidad y la conectividad en áreas rurales. Tener programas, como algunos con mucho éxito en Europa, de apoyo al alquiler social.–El acceso a la tierra es una de las mayores problemáticas.–Sí. Es importante tener una política de suelo en la que seamos actores. Donde podamos tener un estudio serio de cuánto es lo que tiene que costar el suelo infraestructurado. Por otro lado, si el sector privado se asocia con el Estado, tiene que resolver una encrucijada: ¿queremos construir más a mejor precio o poco a un precio inaccesible? Nosotros los invitamos a construir más, pero a menor precio. Porque no hay industria que te permita cuadruplicar la ganancia.–¿Cuál es la situación de los hipotecados UVA?–Hay más de 130 mil hipotecados con créditos UVA vinculados a vivienda única. La ley de Solidaridad le dio la responsabilidad al Banco Central de revisar la situación del tema.–¿Es alta la tasa de morosidad?–No me gusta hablar de nivel de morosidad porque ese fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar. Decía que había poca morosidad y que, por lo tanto, se podía pagar. Pero los tomadores de créditos UVA por poner como prioridad pagar la cuota se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron dinero. Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla.–¿Qué opina de este esquema de créditos atados a la inflación?–Creo que pueden funcionar si no tenés una escalada inflacionaria. El año pasado fue la más alta de los últimos 28 años. No matemos al sistema, veamos por qué no funcionó. El problema fue la inflación.–¿Se va a extender el congelamiento de las cuotas?–Nosotros creemos que no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo. El otro día leía una entrevista al ex secretario de Vivienda –Iván Kerr– que aseguraba que el sistema había funcionado. Que el problema es que nosotros estamos prorrogando subsidios por un mes, cuando en realidad el gobierno anterior congeló las cuotas por 4 meses. Nosotros nos propusimos no generar esa angustia en el mes de enero. Ahora les vamos a hacer una propuesta.–¿Cuál va a ser el alcance de esa propuesta?–Probablemente no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones. Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema. Los bancos públicos y los privados han colaborado dando sus miradas sobre cuál es el universo que hay que atender. Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años. –Con las tasas de interés que siguen siendo altísimas y el impuesto del treinta por ciento al atesoramiento en dólares, es complicado.–Con respecto al dólar PAÍS y al dólar oficial, la AFIP ya se expresó. Lo que aplica es el dólar oficial para vivienda única hasta 100 mil dólares.–¿Cómo evolucionó el Plan Procrear en estos últimos años?–Hay once mil viviendas Procrear que estaban casi terminadas en la última gestión de Cristina Fernández y en estos años no fueron entregadas. Si ustedes pasan por Ezeiza van a ver viviendas terminadas, custodiadas por seguridad privada que tienen cuatro años sin entregar. Están adjudicadas, solo les faltaba una ordenanza, algún trámite. Durante el gobierno anterior, no se ocuparon de los problemas del otro. Hay una persona pagando un alquiler y su vivienda está terminada. Además, existe un gasto ocioso enorme: la custodia privada, termotanques que se desfondaron por falta de cuidado y hay que cambiarlos, lugares en donde entró humedad y como no se ingresó a la vivienda ahora hay que repararlos. Esto demuestra la falta de comprensión del rol del Estado.–¿Y cuándo van a ser entregadas estas viviendas?–Estamos armando un cronograma para poder hacerlo antes de marzo. Hay 8 mil lotes con servicios para construir una vivienda y que también se podrían haber entregado. Los recursos estaban pero no hubo voluntad política. Durante el último mandato de Cristina Fernández se otorgaron a través del Procrear 110.000 créditos hipotecarios. Entre 2016 y 2019 solamente once mil. Es decir, el diez por ciento. Y en cuanto a ampliaciones y mejoras de hogares, por ejemplo si alguien quiere renovar el baño o la cocina, la comparación es de 85.888 entre 2012 y 2015 contra 0 en el gobierno de Mauricio Macri. Esto, además, tiene un impacto enorme en el desarrollo y en la mano de obra de un país que necesita poner su sistema productivo a trabajar con intensidad. Acá no hablamos solo de viviendas sino de puestos de trabajo, de economías locales que dejaron de funcionar.–¿Qué va a pasar con la ley de alquileres?–Allí tenemos un camino que se ha discutido largamente en el Congreso. Ya tiene media sanción en Diputados y podría tener tratamiento en el Senado en las sesiones extraordinarias. Entendemos que el Estados tiene que involucrarse sin que esto signifique descalificar el rol del mercado. Pero el mercado solo, no ordena. El sector inmobiliario lo ha planteado. Ellos visualizan que ha bajado mucho la venta de inmuebles y quieren trabajar en conjunto con el Estado.","['las viviendas estén integradas al espacio urbano', 'como un lugar que tiene que ver con la identidad, la seguridad, el arrope, el cuidado y los modos de habitar', 'Tener una vivienda digna es un derecho humano. Cuando una familia se va a vivir a un lugar amplio, a una casa de material, recupera la dignidad', 'Fue a la noche, a eso de las 23 hs. Me acuerdo que me impactó mucho y en una recorrida de campaña en Santa Fe, lo charlamos', 'El me dijo que sentía que el ministro de Obras Públicas, al encargarse de las grandes obras, rutas, puentes, centrales hidroeléctricas, pocas veces tenía tiempo para dedicarse al hábitat. Y la verdad es que yo también siempre pensé que deberían ser dos canales', 'Argentina va a ser un país distinto el día en que una persona nacida un Jujuy tenga la posibilidad de crecer, estudiar, enamorarse y morir en su propia tierra', 'La clase peligrosa']"
2020-01-27 03:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244050-techos-de-un-cristal-que-comienza-a-resquebrajarse,"Graciela Bertolino quedará en la historia de la prestigiosa institución de Bariloche. Por primera vez desde su creación en 1955 una mujer accede a la vicedirección del Instituto Balseiro. La cúpula está conformada por un director (en este caso Mariano Cantero) y dos vices, uno por el área de Ciencias (Daniel Domínguez) y otro por el área de Ingeniería, que administrará Bertolino. Para remitir al antecedente más inmediato, hay que hurgar en el pasado profundo. La historia cuenta que en la década de los 60, Verónica Grünfeld se había desempeñado al frente de Ciencias. Sin embargo, ejerció su cargo sin que se efectivizara su nombramiento. Tiempos en que las de cal se tapaban con las de arena.En este marco, no deja de ser una excelente noticia para el sistema científico y tecnológico que, de manera reciente, absorbió otras bocanadas de aire fresco con las designaciones de Ana Franchi y Susana Mirassou en la presidencia de Conicet e INTA respectivamente. Por su parte, desde su nuevo lugar jerárquico en el Balseiro, esta cordobesa de 48 años, deberá coordinar las carreras de Ingeniería nuclear, mecánica y en telecomunicaciones, así como también administrar los posgrados asociados a dichos campos disciplinares. Es Investigadora del Conicet y docente del Instituto desde su retorno en 2008, cuando fue repatriada desde Francia y decidió pegar la vuelta porque quería “devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que había recibido”. La gestión emergió de manera natural y sin proponérselo se ganó un lugar de prestigio entre sus colegas. Aquí narra la aventura de hacerse un espacio en un escenario tradicionalmente monopolizado por los hombres, al tiempo que desarma la mala imagen que la energía nuclear tiene en el espacio público. Hacerse un lugar en la selva de hombres--Usted es ingeniera nuclear, ¿por qué?--Me enteré de la existencia del Instituto Balseiro cuando era bastante chica, estaba en el colegio primario y tenía unos diez u once años. Fue de manera fortuita, en aquella época había unas publicidades de TV que invitaban a los jóvenes a formarse allí y supongo que me sentí cautivada. Corrían los 80 y finalizaba la dictadura. Antes no había tanta información como hay ahora, tanto acceso a datos; así que me agarré de eso por casualidad y terminó bien. Mientras cursaba el secundario advertí que me interesaban muchos campos de la ciencia y la tecnología. Hasta los quince años viví en Córdoba y luego me mudé a Neuquén. Finalmente, por cuestiones socioeconómicas, terminé estudiando ingeniería; era una carrera que ya tenía fama de buena salida laboral. Me presenté a rendir el examen de ingreso del Instituto y me fue bien.--¿Cómo fueron esas primeras clases? ¿Cuántos compañeros y compañeras tenía?--Históricamente, mientras existió tan solo la Licenciatura en Física e Ingeniería Nuclear ingresaban 30 alumnos. Recién en 2002, cuando se crearon las otras carreras, empezaron a entrar más. Recuerdo que éramos tan solo tres mujeres. --Muy poquitas. --Sí, en verdad muy poquitas. Cualquier persona que ingresa a cursar ingeniería sabe que se encontrará con una mayoría abrumadora de varones. Nosotras somos minoría siempre, salvo en química donde los porcentajes se equilibran un poco y hasta podemos llegar a tener preponderancia. Una ya viene con esa idea y sabe de antemano con lo que se encontrará. La verdad es que no viví demasiados actos de discriminación, nunca me sentí muy apartada. Me quedaba afuera cada vez que arreglaban para jugar al fútbol. En un país en el que este deporte es tan importante, por añadidura, me perdía otra clase de actividades y charlas que venían unidas al encuentro en la cancha. --¿Por qué sucede que las ingenierías, tradicionalmente, están más pobladas de hombres?--Es una cuestión cultural me parece, no existe ningún argumento de corte biológico o genético que pueda utilizarse como pretexto. En las matemáticas está científicamente probado que las mujeres son tan buenas como los hombres. Las ingenierías, tradicionalmente, han sido áreas colonizadas por los varones; de la misma manera que las biologías y las químicas fueron ocupadas, en su mayoría, por mujeres. Muchas, por la presión cultural, directamente se autocensuran; se bloquean y no divisan que en su futuro profesional pueden llegar a desempeñar determinadas tareas asociadas con este campo. No es nada simple imaginarse a una mujer en una fábrica rodeada de hombres, con su casquito blanco, dando órdenes para aquí y para allá. Hace falta tener una personalidad muy afianzada para ocupar una posición de liderazgo. Hay lugares que son más complicados que otros para trabajar si no se desarrolla un carácter fuerte. --Pero cualquier puesto de liderazgo, independientemente del género, requiere de una personalidad fuerte...--Sí, tal cual. Vale tanto para hombres como para mujeres. Pero, bueno, es conocido el ritual de cuando una ingresa a cualquier trabajo; lo primero que hacen los compañeros al recibirte es medir tus capacidades. --¿Los hombres marcan la cancha?--Sí, es una manera de colocar límites y ver cuáles son tus respuestas. En función de cómo reaccionás, luego te tratan. No es nuevo, pasa en muchos trabajos. Tu futuro laboral puede llegar a depender de los primeros cinco o diez minutos en la fábrica. La sociedad, de cualquier manera, está cambiando; se está abriendo hacia nuevas costumbres y prácticas. Pienso que nos encontramos en un momento de oscilación muy fuerte. Las transformaciones culturales nunca son suaves ni unidireccionales; transitamos un punto en el que el feminismo se está reafirmando, encontrando su identidad. En algún momento se conseguirá el equilibrio. Ingeniería nuclear, una disciplina con mala prensa--Se doctoró con una tesis titulada: “Deterioro de las propiedades mecánicas de aleaciones base circonio por interacción con hidrógeno”. Soy todo oídos, ¿de qué se trata?--Chino básico. El circonio es un metal cuya resistencia mecánica y sus propiedades se asimilan al acero, pero posee una característica muy positiva: es transparente a los neutrones que, a su vez, constituyen la base de los reactores que producen energía nuclear. Entonces, adentro de los reactores es fundamental contar con un material que no absorba a los neutrones. --El circonio...--Exacto, como cumple con esta propiedad de ser transparente a los neutrones se utiliza al interior de los reactores en estructuras mecánicas. Ahora bien, al igual que los aceros, si el circonio absorbe hidrógeno comienza a deteriorarse y, como resultado, hay que reemplazarlo, sacarlo de funcionamiento. Mi tesis apuntaba a develar cómo cambiaban las propiedades del circonio en presencia del hidrógeno. --Cuánta complejidad convive al interior de los reactores nucleares. ¿Para qué sirve la energía que producen?--En Argentina estamos acostumbrados a pensar a la energía nuclear vinculada con la producción de calor para la generación eléctrica. Ello es correcto, es una base y un punto de arranque pero no es lo único. El desarrollo de la ingeniería relacionada a este campo emerge como producto de la industria bélica. Siempre lo repetimos: mientras construir un reactor es generar energía de manera controlada, diseñar una bomba atómica es hacer lo mismo pero de una forma descontrolada. Ahora bien, hay muchas otras aplicaciones en salud. Cuando nos realizamos una placa de rayos X o una tomografía –hoy bastante habitual en cualquier centro de atención médica– es vital contar con una fuente de radiación con el propósito de poder visualizar las imágenes que después analizan los especialistas. También, en otro orden de cosas, puede ser muy útil para localizar napas subterráneas y trazar un mapeo muy prolijo y detallado de lo que ocurre en las profundidades de nuestro suelo. Incluso, existen beneficios relacionados al campo alimenticio. --Si es útil para tantas cosas, ¿cómo modificar la percepción social que se tiene al respecto? Lo pregunto porque, a menudo, pensamos en la energía nuclear como sinónimo de desastres...--Es bastante complicado quebrar este tipo de percepciones porque existe un lobby muy fuerte de los ecologistas que se hallan en contra del uso y aprovechamiento de la energía nuclear. Esto se había revertido en muchos países de Europa, pero lo acontecido en Fukushima (Japón, 2011) modificó nuevamente la perspectiva. Ahora existen muchos espacios internacionales en los cuales hay consenso respecto de los beneficios que trae aparejada la energía nuclear. Si es bien tratada, controlada y monitoreada, no debería ser peligrosa sino todo lo contrario. --¿Los casos de desastre se vinculan, entonces, con que no fue bien tratada?--Si pensamos en Fukushima lo primero que hay que tener en cuenta es que se trató de una catástrofe natural muy importante. El accidente nuclear no causó, afortunadamente, muertes por sobredosis de radiación. Los mayores daños provinieron, como se sabe, por el terremoto, que alcanzó una magnitud 9,0. Por otro lado, en Chernobyl (Ucrania, 1986) fue un accidente por negligencia humana. Las máquinas les dieron varios avisos a los técnicos pero no los tuvieron en cuenta. Los hombres forzaron la situación y se produjo el desastre que ya todos conocemos. Evidentemente, el gran problema de la nuclear son los residuos. Si aprendemos a tratarlos puede ser considerada como una energía limpia porque no emite gases de efecto invernadero, como lo hacen las otras fuentes convencionales de producción. No es fácil convencer a la gente sobre esto. Creo que un buen inicio sería educarla en estos temas; que todos conozcan qué pros y contras tienen todas las energías, incluso, las basadas en petróleo, sol, carbón y viento. --¿Es posible separar a las tecnologías de las intenciones de los seres humanos? Después de todo, son productos de la cultura... --Las máquinas pueden ser programadas con un montón de sistemas de seguridad y las centrales cuentan con doble o triple filtros redundantes. De modo que si falla el primero, luego está el segundo y el tercero, y ello no ocurre en otras centrales de producción de energía. Está claro que las tecnologías dependen del uso que le demos; de hecho, podemos indicarles que hagan todo lo contrario a lo que es debido. En cualquier caso, no podemos quitarnos responsabilidad. Gestionar la desventaja--¿Cómo llegó a la gestión?--Para contarte, primero, tengo que recuperar algunos pasos previos. --Adelante. --Bien, soy Investigadora del Conicet desde 2008. Después del doctorado viajé a Francia y realicé un posdoctorado. Trabajé un tiempo en el CNRS (el equivalente al Conicet francés) y regresé repatriada. Volví por algunas cuestiones personales pero sobre todo porque quería, como muchos de nosotros, devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que me había dado. Tenía una necesidad interna muy fuerte; toda mi carrera fue realizada gracias al aporte de cada uno de los argentinos. En aquel momento pensaba que era lo mínimo que podía hacer como forma de retribución; fui formada en la educación pública, así que me considero una privilegiada. Comencé a desempeñarme como docente en el Balseiro y siempre intenté fomentar una buena relación con los jóvenes. Me preocupé mucho por la formación de los estudiantes y como me comprometía cada vez un poquito más, en 2016, fui escogida como directora de la carrera de Ingeniería mecánica. En 2019 me presenté a las elecciones para ocupar el cargo de vicedirectora del Instituto y, tras diseñar un plan de gestión, fui escogida por mis colegas para ocupar ese puesto. --Es la primera mujer que asumió formalmente como vicedirectora en la historia del Instituto. De manera reciente, Ana Franchi fue designada como Presidenta del Conicet y en el INTA ocurrió lo mismo con Susana Mirassou. ¿Por qué cree que esto sucede ahora?--Pienso que existe una autocensura por parte de las mujeres, que parece natural y espontánea pero es cultural y hace que, en muchos casos, no nos animemos a tomar posiciones de poder. Existen varios ejemplos en el Balseiro de compañeras híper calificadas que han eludido estas responsabilidades. “No es el momento”, “Mejor que lo haga otro”, son algunas de las respuestas más comunes. También es comprensible que puede resultar difícil moverse en ambientes mayoritariamente masculinos y generar un clima de cordialidad, propicio para el trabajo. La sociedad, felizmente, está cambiando y acepta que las mujeres empiecen a emerger como protagonistas en cargos jerárquicos que en el pasado no ocupaban. Seguramente no sea la más indicada para hablar del tema; hay muchas colegas del campo sociológico que explican muy bien cómo funciona el techo de cristal, ese que nos impedía hasta hace muy poquito alcanzar lugares jerárquicos superiores. --Dora Barrancos suele decir que en el campo científico los hombres delegan en las mujeres las tareas administrativas, con el pretexto de que son “más prolijas”, “más ordenadas”...--Sí, tal cual. Te voy a contar otro ejemplo. En las entrevistas de ingreso al Instituto Balseiro existe una mesa con varios profesionales. Los estudiantes suelen pensar que soy la psicóloga porque creen que, como soy la única mujer, debería tener esa profesión y ocupar un lugar de apoyo. De modo que es cultural: tanto los jóvenes como los profesionales consagrados arrastran y reproducen estereotipos muy marcados. --¿De qué manera esta situación puede cambiar en la actualidad?--Hoy en día el diez por cientode los estudiantes son mujeres. Revertirlo, presumo, nos llevará mucho tiempo porque también excede a nuestro Instituto. Tiene que ver, desde mi perspectiva, con una trama estructural; los modos con los cuales criamos a las niñas y los niños. Creo que la mejor manera disponible con la que contamos es tratar de hacer un buen trabajo y, para aquellos que todavía no lo tienen muy en claro, demostrar que podemos hacer cualquier tipo de trabajo con la misma calidad que lo haría cualquier hombre. Esto es una cuestión de méritos, cada quien tiene que ganarse un espacio a partir de su trabajo. --Ya que menciona los méritos: se suele asociar al Balseiro con un lugar de excelencia educativa, ¿ello convierte a la institución en un espacio elitista?--Puede que históricamente se haya visto como un lugar reservado para elites, pero no estoy muy de acuerdo con ese enfoque. Creo, más bien, que es un sitio en el que se forman jóvenes con ganas de estudiar y trabajar, de dedicarse de lleno a la ciencia y a la tecnología. Se requiere de una constancia de estudio y esmero importante, pero ello no implica que solo aceptemos a genios. No creemos en esa idea, sino más bien tendemos a valorar muchísimo el esfuerzo. --La dificultad de los exámenes de admisión es bien conocida....--Nosotros no buscamos la excelencia, pero sí consideramos fundamental lograr un muy buen nivel de estudiantes. Disponemos de 15 becas para cada una de las carreras, así que debemos seleccionar a aquellos que les vemos aptitudes para concluirlas. Alumnos que nos parece que podrán empezar y graduarse. Realizar la admisión es la única manera que tenemos para conocer el nivel de estudios con que los postulantes llegan. Por caso, los jóvenes que vienen con materias aprobadas en las grandes universidades (como Buenos Aires o Córdoba) acceden a una preparación distinta de la que puede tener uno en otra universidad. No significa que sea mejor o peor, por supuesto, pero son recorridos diferentes. Frente a ello, el mecanismo más democrático que encontramos es tomar un examen de ingreso igual para todos. Cuando haya un método mejor, seguro podremos discutirlo. [email protected]","['devolverle al país y al Estado argentino un poquito de todo lo que había recibido', 'Deterioro de las propiedades mecánicas de aleaciones base circonio por interacción con hidrógeno', 'No es el momento', 'Mejor que lo haga otro', 'más prolijas', 'más ordenadas']"
2020-01-27 03:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244064-yo-no-se-si-macri-estaba-en-un-grupo-terapeutico,"""Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decidir, condicionado en su futuro. Todo esto es lo malo de la deuda. Es asombroso que Mauricio presidente diga lo que dijo y que los argentinos escuchen que un presidente hable con tanta irresponsabilidad"". El  presidente Alberto Fernández habló sobre la negociación de los pagos de deuda y del video del ex presidente Macri donde dijo que advirtió a sus funcionarios ""que el país se iba a la mierda si tomábamos deuda"". Apuntó que hacía falta ""una negociación rápida"" de la deuda y que además del aumento general para los jubilados que habrá en marzo, también habrá un ""aumento adicional"" para las jubilaciones más bajas. Destacó su viaje a Israel y anunció que enviará al Congreso proyectos de ley para renegociar títulos de la deuda, que han sido emitidos con prórroga de la jurisdicción, las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos, la ley de reforma de la justicia federal y la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de Diputados.""Lo que esta claro es que hubo políticas en la región que generaron una desigualdad, una brecha más grande entre ricos y pobres. La Argentina no está muy distante de lo que pasa en los países de la región. Fueron cuatro años de políticas que generaron el  disgusto de sectores de la población, entonces estamos escapando de ese precipicio, pero hace dos meses y medio estábamos acelerando hacia el precipicio. Ahora estamos saliendo con el esfuerzo de todos"", apuntó el presidente haciendo hincapié en el cambio de aire que se dio en América del Sur, con el viraje político hacia la derecha y las consecuencias que trajo en toda la región. Apenas llegado de la gira internacional para asistir al Foro Mundial del Holocausto en Israel, Fernández aseguró que había vuelto ""muy satisfecho"" porque  ""fue propicio para hablar con muchos líderes mundiales, con el presidente de Italia, pude intercambiar saludos con (el presidente ruso, Vladimir) Putin, y tener un contacto con (el presidente de Estado Unidos, Donald) Trump. También pude hablar con el opositor a (el primer ministro israelí, Benjamín) Nethanyahu. ""Llevamos la mirada realista que tenemos de lo que pasa. La diferencia que los líderes observan es que les decimos la verdad. No mentimos, no nos disfrazamos de nada. Y hemos sentido vocación de ayudar"", destacó sobre la recepción que tuvieron los dirigentes políticos mundiales con los que trató en el viaje. ""Necesitamos una definición medianamente rápida del tema de la deuda. Siempre digo que no pierdan de vista que estamos en una negociación y por lo tanto hay que ser muy cuidadoso, para no despertar malestares. Sobre el tema deuda solo actúa y habla (el ministro de Economía) Martín Guzmán y yo, para que no pase que se empieza a especular y se complica la negociación"", explicó para alejar especulaciones sobre declaraciones de otros dirigentes. ""Es una lectura muy tenebrosa de su parte, me impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda como se hizo iba a hacer explotar la economía. Yo no sé si estaba en un grupo terapéutico. Si yo viera que un ministro me induce a hacer algo que va a lastimar la vida de los argentinos, no avanzo ni un paso más"", señaló sobre las polémicas declaraciones que realizó Macri en una reunión en Río Negro.""Se trató de una política inducida por el gobierno nacional, pero los gobernadores también tienen la responsabilidad de haberlo hecho. Muchas provincias creyeron que era una buena alternativa tomar deuda de esa manera y era una enorme trampa. Se tomaba deuda, y se tomaba el compromiso para pagarla en muy corto plazo. Sin embargo Santa Cruz también fue inducida para que lo haga, y decidió no hacerlo"", aseguró Fernández, apuntando contra la política que difundió el gobierno nacional y que dejó a Mendoza, Buenos Aires, Córdoba, Chubut y Tierra del Fuego, entre otras, con serios problemas para solventar los compromisos. ""La provincia de Buenos Aires tiene las arcas públicas diezmadas. Hay que dejarlo andar a (el gobernador bonaerense) Axel Kicillof. En este viaje pudimos hablar mucho. Hay que dejarlo hacer. No quiere pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos. Va a ser imposible de ser pagada como estaba. Es acertado parar la pelota, postergar la fecha de pago y convocar al análisis y la racionalidad a los bonistas"", apuntó sobre el abordaje del endeudamiento que estaba realizando el gobernador. ""Estamos trabajando sobre la reforma de la justicia. Es un tema complejo y delicado. Queremos una justicia federal mas activa. En en el resto del país está más enfocada en el crimen organizado y en la ciudad de Buenos Aires parece poner más el foco en los temas de corrupción, que esta bien pero que es insuficiente"". Estamos evaluando cómo podemos construir una nueva justicia federal. Estoy trabajando personalmente en el tema"", adelantó Fernández, sobre el proyecto que tiene en sus manos el Secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia y ex ministro de Justicia, Gustavo Béliz. Además apuntó que se estaba poniendo especial atención en ""la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas"". Al finalizar el presidente insistió con que ""el mundo celebra que los argentinos decimos la verdad"", y explicó la posición argentina en la que ""aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas, Podemos estar en la globalización sin dejar de lado los intereses argentinos"".","['Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decidir, condicionado en su futuro. Todo esto es lo malo de la deuda. Es asombroso que Mauricio presidente diga lo que dijo y que los argentinos escuchen que un presidente hable con tanta irresponsabilidad', 'que el país se iba a la mierda si tomábamos deuda', 'una negociación rápida', 'aumento adicional', 'Lo que esta claro es que hubo políticas en la región que generaron una desigualdad, una brecha más grande entre ricos y pobres. La Argentina no está muy distante de lo que pasa en los países de la región. Fueron cuatro años de políticas que generaron el  disgusto de sectores de la población, entonces estamos escapando de ese precipicio, pero hace dos meses y medio estábamos acelerando hacia el precipicio. Ahora estamos saliendo con el esfuerzo de todos', 'muy satisfecho', 'fue propicio para hablar con muchos líderes mundiales, con el presidente de Italia, pude intercambiar saludos con (el presidente ruso, Vladimir) Putin, y tener un contacto con (el presidente de Estado Unidos, Donald) Trump. También pude hablar con el opositor a (el primer ministro israelí, Benjamín) Nethanyahu. ', ', destacó sobre la recepción que tuvieron los dirigentes políticos mundiales con los que trató en el viaje. ', ', explicó para alejar especulaciones sobre declaraciones de otros dirigentes. ', ', señaló sobre las polémicas declaraciones que realizó Macri en una reunión en Río Negro.', ', aseguró Fernández, apuntando contra la política que difundió el gobierno nacional y que dejó a Mendoza, Buenos Aires, Córdoba, Chubut y Tierra del Fuego, entre otras, con serios problemas para solventar los compromisos. ', ', apuntó sobre el abordaje del endeudamiento que estaba realizando el gobernador. ', '. Estamos evaluando cómo podemos construir una nueva justicia federal. Estoy trabajando personalmente en el tema', 'la evolución de los precios, una pelea que vamos a dar de cualquier modo. Con precios cuidados se pudo contener mucho, pero vemos empresarios que aumentan precios de marcas alternativas', 'el mundo celebra que los argentinos decimos la verdad', 'aceptar la globalización no nos obliga a ser idiotas, Podemos estar en la globalización sin dejar de lado los intereses argentinos']"
2020-01-27 03:30:00,https://www.pagina12.com.ar/244007-por-el-fin-del-mandato,"¿Por qué cuesta tanto establecer algún vínculo entre hechos de extrema violencia como el asesinato de Fernando Báez Sosa con la masculinidad? La idea no es llegar a una generalización del estilo “todo rugbier es violento y asesino”. No. Se trata de analizar el fenómeno social, de unir puntos que parecen no tener ninguna relación entre sí y que al hacerlo pueden decodificar mensajes que hasta ahora permanecían incomprensibles.¿Qué es eso que sabemos que está presente pero que se nos escapa cuando intentamos comprender la violencia ejercida por varones (presuntamente cis y heterosexuales)? Hablar del “mandato de masculinidad” puede ser una alternativa que nos lleve por un camino novedoso. Esta idea sostiene que la masculinidad es un atributo que debe ser conquistado mediante determinadas acciones y que está sujeto a la aprobación de sus pares y a su permanente reafirmación. Un aspecto central de este mandato consiste en soportar situaciones con distintos grados de violencia y humillación. La contracara de este proceso, lo que mide el nivel de “aguante” de cada uno, es el silencio. La vergüenza y la humillación son necesarias para el sometimiento y la complicidad. Consecuentemente, se produce el silencio que se toma por lealtad y pertenencia grupal. Cabe preguntarse cómo negarse a transitar los ritos de iniciación, rechazar el estatus masculino, desobedecer el mandato y qué costo se paga por ello. Los riesgos son la violencia física, psicológica o la más temida: la exclusión total del mundo de los hombres. Ese apátrida se llama ""puto"" y fue muy bien sintetizado por Juan Branz en su artículo publicado en Revista Anfibia al analizar la construcción de masculinidad en el mundo deportivo: “compartir un espacio deportivo con otros varones es exponerte a la medición de cuán “puto” sos. Esto no implica –necesariamente- que te gusten tus compañeros o algún otro pibe extragrupo. No. Esto significa cooperar en un espacio donde no se admite “lo otro”. Convertir al otro en puto es convertirse uno mismo: la constitución propia a partir de nombrar al otro. Perpetrar al otro mediante violencias (simbólica y física) es la celebración de la propia masculinidad que no acepta otro modo de vincularse con otro varón”. El mandato de masculinidad no admite otras formas de vínculo entre varones y por eso reserva categorías para quienes traicionan su lógica: puto, maricón, trolo, gay, etc. En cambio, para quienes sí participan de él, pone a disposición un universo de sentidos que permite que los actos de violencia no sean percibidos como tales siempre que se lleven a cabo en contextos donde sus pares tengan la certeza de que quien intente nombrarlos de otra forma, estará en falta respecto del grupo y sus normas. Por eso es que, cuando la fuerza y humillación como manera naturalizada de vincularse quedan expuestas, asoma a la superficie esta red de sentidos que es rápidamente objeto de intentos de ocultamiento. En su afán negador como mecanismo de supervivencia y reproductor, el pacto se rompe y sacrifica a algunos de sus miembros haciéndolos depositarios de conductas individuales que nada tendrían que ver con los valores y comportamientos habituales del resto del grupo.El modus operandi cruel se repite con variaciones de medios y grados en toda clase de instituciones masculinistas además del deporte: la policía, el ejército, el clero, la mafia. No atraviesa sólo a los varones de elites o que pretenden serlo o a quienes sencillamente les gusta el rugby como práctica deportiva. Si bien es necesario atribuir responsabilidades concretas que reproducen estas prácticas el problema en definitiva son los valores identitarios del varón. ¿Cómo criar varones no violentos? En realidad, ya conocemos la respuesta. El feminismo tiene una tradición en identificar actos físicos y verbales. Se les dice a los niños: ""no seas maricón"", ""no seas nena"", ""no seas buchón"" desde la infancia más tierna.Desde 100% diversidad y derechos queremos contribuir a este cambio. Consideramos que el feminismo, al denunciar la violencia machista, no se agota en una defensa sectorial de las mujeres y LGBTI+ sino que llama a erradicar la crueldad cotidiana en todos los ámbitos y en todos los vínculos. Se trata de otro orden posible donde el cuidado, el contacto, el registro de las emociones, la regulación pacifica de los conflictos, la reflexión sobre cómo, cuándo y hasta dónde es legítimo el uso de la fuerza sean elemento y sustancia constitutivas de todas las relaciones sociales. ¿No es acaso este un elemento necesario de cualquier democracia que aspire a mejorar? Nuevas formas de masculinidad son posibles y necesarias para la consolidación de un nuevo pacto social.* Activistas de 100% Diversidad y Derechos.","['todo rugbier es violento y asesino', 'mandato de masculinidad', 'aguante', 'puto', 'puto', 'lo otro', '. El mandato de masculinidad no admite otras formas de vínculo entre varones y por eso reserva categorías para quienes traicionan su lógica: puto, maricón, trolo, gay, etc. En cambio, para quienes sí participan de él, pone a disposición un universo de sentidos que permite que los actos de violencia no sean percibidos como tales siempre que se lleven a cabo en contextos donde sus pares tengan la certeza de que quien intente nombrarlos de otra forma, estará en falta respecto del grupo y sus normas. Por eso es que, cuando la fuerza y humillación como manera naturalizada de vincularse quedan expuestas, asoma a la superficie esta red de sentidos que es rápidamente objeto de intentos de ocultamiento. En su afán negador como mecanismo de supervivencia y reproductor, el pacto se rompe y sacrifica a algunos de sus miembros haciéndolos depositarios de conductas individuales que nada tendrían que ver con los valores y comportamientos habituales del resto del grupo.El modus operandi cruel se repite con variaciones de medios y grados en toda clase de instituciones masculinistas además del deporte: la policía, el ejército, el clero, la mafia. No atraviesa sólo a los varones de elites o que pretenden serlo o a quienes sencillamente les gusta el rugby como práctica deportiva. Si bien es necesario atribuir responsabilidades concretas que reproducen estas prácticas el problema en definitiva son los valores identitarios del varón. ¿Cómo criar varones no violentos? En realidad, ya conocemos la respuesta. El feminismo tiene una tradición en identificar actos físicos y verbales. Se les dice a los niños: ', ', ', ', ']"
2020-01-27 03:02:00,https://www.pagina12.com.ar/244063-urbanismo-con-perspectiva-de-genero,"“Que el primer ministerio de Vivienda esté a cargo de una mujer tiene un sentido simbólico importante”, asegura María Eugenia Bielsa, quien en 2003 se convirtió también en la primera vicegobernadora de Santa Fe. “Es un reconocimiento de Alberto Fernández al colectivo de mujeres”, afirma.--Entonces, ¿hay un ministerio de hábitat con perspectiva de género?--Por supuesto. Hay dos imperativos que vinieron para quedarse: el cuidado del medioambiente y el de género. Más allá de lo que la política quiera, no quiera, entienda o no entienda, están instalados. Las mujeres, cabeza de familia, con hijos a cargo, para poder alquilar tienen muchas dificultades y requieren un plus para acceder a una vivienda. Ni hablar de poder comprar cuando no juntás dos sueldos para armar una carpeta que valide un crédito. Los sueldos son más bajos. Y, además, hay que tener en cuenta algo que está muy instituido, que son las tareas del cuidado, en donde las mujeres nos encargamos no solo de los chicos sino también de los adultos mayores. Por lo tanto, la situación de la mujer para acceder al hábitat es complicada. La ley Micaela es un ejemplo de cómo podemos atravesar estas cuestiones en todos los organismos.","['Que el primer ministerio de Vivienda esté a cargo de una mujer tiene un sentido simbólico importante', 'Es un reconocimiento de Alberto Fernández al colectivo de mujeres']"
2020-01-27 02:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243694-tiene-alberto-fernandez-grados-de-libertad-para-su-politica-,"Algunos economistas de lo que en términos generales se denomina, en sentido amplio, el campo “nacional-popular”, por oposición a la ortodoxia neoliberal que se enseña en las carreras de grado de la mayoría de las universidades, señalan en las charlas informales una presunta “tibieza” del gobierno para volver a poner en marcha la economía. El debate empieza por la política y desemboca en la cuestión fiscal. El argumento político es el más conocido. Repite la idea del giro “hacia el centro” implícito en la renuncia de CFK a la candidatura presidencial y la elección del moderado Alberto Fernández. No es un argumento nuevo y es fácil concluir que la elección fue una adaptación a las relaciones de poder realmente existentes. Fue también la fórmula política que encontró el kirchnerismo, la rama mayoritaria del peronismo, para reunificar al movimiento e intentar romper la polarización extrema alentada por el macrismo durante cuatro años.Hoy es un hecho consumado que la jugada fue un éxito. También que el gabinete de Alberto Fernández, quizá con la excepción fuerte de Economía, es la contracara del de Mauricio Macri, un giro de 180 grados en casi todas las políticas. En esta línea son un dato en sí mismo los nombramientos en la vicepresidencia y el directorio del Banco Central de economistas notablemente comprometidos con el desarrollo, otro giro copernicano respecto de las tradicionales elecciones de profesionales patrocinados por el mundo de las finanzas. Las señales alentadoras abundan. Existen los sapos, imposible negarlo. Es el costo de la unidad en la diversidad. Decepciona que se hayan colado en la administración pública muchos personajes que coquetearon con el macrismo o que entre 2016 y 2019 mostraron un comportamiento por lo menos ambiguo. Sin embargo, también reconforta ver ocupando los espacios de mayor relevancia del nuevo gobierno a una abrumadora mayoría de figuras que lucharon contra el régimen precedente, de reconocido compromiso ideológico con el campo nacional-popular y con dilatada experiencia en el sector público. Hace tan sólo un año el actual gabinete era inimaginable. El debate fiscal es menos conocido. Hay cuestiones que en el marco de la disputa electoral eran difíciles de plantear. Por ejemplo, la propuesta económica presentada por el actual gobierno enfatizaba demasiados axiomas de la ortodoxia, entre ellos los míticos superávits gemelos. La macroeconomía no es como la contabilidad privada, déficits y superávits, internos y externos, presupuestarios y de la cuenta corriente del balance de pagos, antes que objetivos en sí mismos son el resultado de otros procesos económicos. Por ejemplo, el superávit fiscal suele ser históricamente un resultado de la expansión del Producto antes que del aumento de las alícuotas impositivas. Nunca lo es, en cambio, de la reducción del gasto, que al hacer caer la demanda, hace caer la economía y con ella la recaudación. Otro ejemplo, hoy existe superávit comercial y es posible que se mantenga durante todo 2020, pero no se trata de un proceso virtuoso de sustitución de importaciones y aumento de las exportaciones, sino principalmente del efecto de la caída de las importaciones como consecuencia de la recesión económica. De lo expuesto se deduce que el proceso real que provoca los déficits o superávits se relaciona fundamentalmente con la evolución del PIB, a su vez el verdadero objetivo de la buena política macroeconómica. El PIB crece si el Estado es capaz de cumplir con su tarea de movilizar los recursos sociales. No se crece bajando impuestos ni teniendo, en general, “políticas amistosas con los mercados”, sino creando demanda.El Estado crea demanda directamente cuando gasta o cuando indirectamente induce al sector privado a gastar. También las exportaciones crean demanda, pero su volumen por el lado de la oferta sólo puede variar en el mediano plazo y es, a la vez, dependiente de la demanda mundial. Lo que el Estado sí puede movilizar en forma instantánea y a voluntad es el Gasto y la Inversión Pública más el consumo privado, del que a la vez depende la inversión privada. El debate “heterodoxo” del presente sostiene que la inyección de fondos por abajo cobrando más impuestos por arriba, si bien avanza en la dirección correcta, no tendría la fuerza suficiente como para que en 2020 se consiga salir de la recesión poniendo en marcha todos los recursos de capital y trabajo actualmente ociosos. No se trata de ninguna novedad teórica, de las recesiones se sale gastando lo suficiente, lo que pone en marcha el efecto multiplicador sobre el conjunto de la actividad. Sin embargo, el impacto en la demanda agregada de los nuevos gastos se encontraría por ahora muy por debajo del nivel necesario para que la economía se recupere en 2020. En este punto entra otro concepto clave: los “grados de libertad” para hacer política económica. La herencia macrista no fue sólo la profunda recesión, con destrucción de activos, sino algo mucho peor, el megaendeudamiento y su contrapartida de salida de capitales. El volumen de los pasivos públicos en divisas y la necesidad inevitable de refinanciarlos constituye la principal restricción a los grados de libertad de la política económica. Supóngase que el Ministerio de Economía no creyese en el fiscalismo que declama, que se tratase sólo de un posicionamiento discursivo para satisfacer las demandas del FMI cuya voluntad podría ser clave en una renegociación no traumática de la deuda. En consecuencia podría decidir políticas monetarias y fiscales expansivas hasta los niveles realmente necesarios para salir de la recesión. Pero entonces, el problema sería que el crecimiento resultante pondría en marcha primero la puja distributiva por el nivel de los precios básicos de la economía y, en paralelo, también provocaría que las importaciones crezcan más rápido que las exportaciones y la economía se quede sin dólares. El resultado sería un parate de la actividad en un nuevo contexto de inestabilidad macroeconómica. De lo expuesto surge que todo el programa económico se encuentra inevitablemente supeditado a la renegociación de la megadeuda macrista, es decir a los dólares disponibles en el corto plazo. La velocidad de la expansión del PIB depende de la disponibilidad de divisas. Para el ínterin, sin embargo, existen alternativas. Así como en determinado momento los gobiernos kirchneristas se dieron cuenta de la necesidad de recuperar los fondos previsionales o el control estratégico del sector hidrocarburífero, hoy ayudaría recuperar el control de todos los precios básicos de la economía, en particular los precios de las tarifas y combustibles, un proceso inseparable de la recuperación de la propiedad estatal de todas las empresas proveedoras de servicios públicos. En otras palabras, revertir los cambios estructurales promovidos por el Consenso de Washington y consolidados a partir de los años 90. De nuevo, si el objetivo es desarrollar la economía, controlar los precios básicos, potencia los grados de libertad o autonomía de la política económica.","['nacional-popular', 'tibieza', 'hacia el centro', 'políticas amistosas con los mercados', 'heterodoxo', 'grados de libertad']"
2020-01-27 02:28:00,https://www.pagina12.com.ar/244062-arquitecta-y-peronista,"A pesar de haber sido concejal, diputada provincial y nacional y ahora ministra, Bielsa prefiere que la llamen arquitecta. “Me gusta más”, asegura y agrega: “Nunca pensé que iba a ser otra cosa, aunque tampoco pensé en ser arquitecta. Fue algo natural y la verdad es que es una elección que me ha hecho feliz”.–¿Cómo se conjugan arquitectura y política?–Es una relación muy rara. En general a mí me dicen licenciada, doctora o contadora. Los rubros que aplican a la política tienen que ver con otras profesiones. A veces, para jerarquizarme, me dicen ingeniería. Pero es la arquitectura la que le da sentido a lo que significa la vivienda en miras al desafío que vamos a abordar. El derecho al hábitat lo concebimos como un derecho constitucional, pero lo tenemos que incorporar como un derecho humano.–¿Cómo se define políticamente?–Me siento peronista y arquitecta por vocación social. La última política de vivienda que uno todavía reconoce son las del primer y segundo peronismo. Si pasás por el Hogar Escuela de Granadero Baigorria, se pueden ver todos los dispositivos del Estado puestos en funcionamiento: un lugar donde los chicos podían alojarse, los padres llevar a sus hijos a los maravillosos hospitales de Carrillo, que creo que como arquitectos no los hemos superado en diseño. Cuando uno ve eso y lee “Conducción Política”, percibe el pensamiento de un adelantado.–¿Sigue siendo docente en la Universidad Nacional de Rosario?–Hasta ahora sí, pero voy a dejar de serlo a partir de febrero. Yo nunca tuve funciones ejecutivas permanentes, por eso de alguna forma siempre volví a la Universidad. Y eso ayuda mucho. La vida civil te permite atravesar los mismos lugares por los que pasan todos los humanos y eso genera una sensación de humanidad que a veces cuando uno está las 24 horas pensando en políticas en un ministerio se aleja de los temas cotidianos.–No es una enamorada del poder, entonces.–No, yo no. Y lo digo con cierto pudor, porque suena como una demanda. Soy una persona bastante despojada de las cosas en general. Cuando tengo un imperativo, si me conmueve y me convoca, me gusta ir hacia ahí. Y también será porque me gustan mucho la arquitectura y la docencia, que puedo ir y venir sin ningún trauma.–Se la caracteriza como una dirigente política que no se ata a las estructuras partidarias. ¿Es cierto?–En realidad siempre siento que no estoy absolutamente ligada a esta vocación de poder, que a lo mejor puede ser visto como un disvalor. No lo pongo ni como un valor ni como un disvalor. Tiene que ver con un rasgo de personalidad. Me parece que en ese sentido, no he sido todo lo orgánica que alguien puede pensar que debe ser una dirigente. Pero creo que puedo cumplir un rol en transmitir una forma de hacer política que no está pegada siempre a un lugar público.","['Me gusta más', 'Nunca pensé que iba a ser otra cosa, aunque tampoco pensé en ser arquitecta. Fue algo natural y la verdad es que es una elección que me ha hecho feliz', 'Conducción Política']"
2020-01-27 02:00:00,https://www.pagina12.com.ar/244051-el-martirio-de-los-prestamos-uva,"Producción: Florencia Barragán-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Marcelo Mercere (*)Uno de los índices a los que suele apelarse al momento de evaluar un instrumento financiero es el de morosidad. Dependiendo de su comportamiento, se manifesta que el mismo es bajo, y que por lo tanto no requiere atención, o que es alto, y por ello resulta necesario tomar medidas para atacar sus causas.Los créditos hipotecarios indexados por inflación (UVA), tendrían bajo ese prisma un índice de morosidad bajo y por lo tanto, no requerían de ninguna atención especial por parte del sistema financiero y del Estado. Las cifras señalan que la morosidad en estos créditos es muy baja, no obstante haberse duplicado en tres meses. Como sucede habitualmente, detrás de una cifra se esconde una realidad un tanto más ominosa que refleja, cuál es realmente la situación de los hipotecados.Las estadísticas del Banco Central no toman en cuenta los préstamos asociados a estos créditos, los cuales, en algunos casos, se encuentran dentro del sistema financiero (personales, financiación con tarjetas de créditos), pero muchos otros no (préstamos con familiares directos y los préstamos por fuera del sistema financiero). Esa sumatoria de créditos, provocan en las economías familiares un verdadero estrago que se traduce en pérdida en calidad de vida.Ese índice de “calidad de vida”, no cotiza en el mercado y por ello resulta dificultoso mensurarlo y traducirlo en términos porcentuales. Es por ello qué los hipotecados sostenemos que nos encontramos sobre endeudados. El sobre endeudamiento ha sido definido como aquél estado en el que cae un consumidor de buena fe -en este caso los deudores hipotecarios-, ante la manifiesta imposibilidad de hacer frente a un conjunto de deudas exigibles.Estos créditos fueron impulsados desde el Estado Nacional hacia fines de marzo de 2016. Toda la maquinaria publicitaria estatal y del sistema financiero fue puesta a disposición para promocionar los créditos indexados por inflación. Desde el propio Banco Central se sostenía que la cuota se mantendría estable en relación a los ingresos, a lo largo de todo el crédito.El argumento principal para promocionar estos créditos era que La Argentina iba hacia un esquema de metas de inflación que permitiría reducir el incremento de los precios a niveles cercanos al 5 por ciento en 2019; es decir la inflación convergería hacia índices propios de los países desarrollados. Claramente se trató de publicidad engañosa, sancionable en los términos de la Ley de Defensa del Consumidor.El año 2019 finalizó con una inflación anual superior al 50 por ciento, la más alta de los últimos 28 años. En simultáneo, el poder adquisitivo de los salarios se redujo un 20 por ciento entre 2016 y 2019. Ello demuestra que no es viable impulsar créditos indexados en un país que padece estos niveles de inflación. Frente a ello, es necesario barajar y dar de nuevo procediendo a una reestructuración de los créditos indexados, transformando los mismos en instrumentos previsibles que brinden certeza sobre la cuota a pagar y el capital adeudado. Es necesario salir de la indexación.El endeudamiento excesivo que conllevan estos créditos no pudo ser razonablemente previsto por el deudor al momento de firmar. La revisión de los contratos cuyo equilibrio se encuentra fracturado, es un imperativo que no admite dilaciones para volver al equilibrio inicial en las prestaciones de estos contratos. Caso contrario, se irá hacia una explosión de los niveles de morosidad, con el riesgo cierto de caer en ejecuciones masivas por la imposibilidad cierta de afrontar las cuotas.No debemos olvidar la pauta constitucional que fija el artículo 14 bis, que contempla la protección de la familia y el acceso a una vivienda digna. Estos derechos también se encuentran tutelados por los Tratados internacionales incorporados a la carta magna. Ante la posibilidad cierta de que los derechos contemplados en la Constitución Nacional y en los Tratados Internacionales se conviertan en letra muerta, es menester que el Estado no se comporte como un mero espectador -aduciendo que sólo se trata de una “cuestión entre privados”-, y asuma la responsabilidad que le compete junto al sector financiero, en tanto promotores de un sistema de créditos que no ha arrojado los resultados esperados.* Abogado e Integrante del Colectivo Hipotecados UVA Autoconvocados.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Por Federico González Rouco (**)A casi cuatro años de la creación de la UVA, podríamos decir que pasamos por varias etapas, como con todo lo nuevo. Es momento de hacer un balance y repensar cómo seguir con el crédito hipotecario. El gobierno aún no presentó un camino claro de cómo abordará la situación habitacional. Aprovechando este momento de transición, creo oportuno presentar una propuesta de cómo seguir: ¿Y si las cuotas ajustan como el promedio de los salarios?Desde un primer periodo de conocimiento, allá por principios de 2016, cuando durante varios meses había intriga e incertidumbre sobre cómo funcionaba el sistema UVA, qué significaba y qué iba a pasar, pasamos a un momento de vértigo en el sistema hipotecario que rompió récords y, quizás por lo que alto que subió, la etapa siguiente, la de pesimismo, fue tan fuerte y generó este nubarrón de escepticismo que hoy vemos. Hoy, a cuatro años, estamos preparados para seguir adelante, reconociendo lo positivo, incorporando lo negativo y, ojalá, listos para profundizar y continuar ampliando el acceso a la vivienda a través del crédito hipotecario.La UVA permitió facilitar el acceso al crédito hipotecario al reducir las barreras de entrada. Entre 2014 y 2015, una familia necesitó ingresos equivalentes a entre 16 y 18 salarios mínimos para acceder a una vivienda. Ni siquiera los hogares que pertenecían al decil de mayores ingresos (quienes ganaban más que el 90 por ciento restante) podían acceder, dado que sus ingresos eran equivalentes a alrededor de 7,5 salarios mínimos. Con la creación de la UVA la relación entre el salario mínimo y los ingresos de los hogares no cambió, pero se redujo casi 70 por ciento el ingreso requerido para sacar un crédito hipotecario. Eso les abrió la puerta a muchas familias. Cuando, además, el Banco Nación se puso el sistema al hombro, vimos cómo se daban 10.000 créditos hipotecarios por mes y se rompían récords de décadas.Después, con la sucesión de saltos del dólar a partir de mediados de 2018, el acceso se complicó y el ingreso necesario para acceder se duplicó en términos de los ingresos de los hogares. Seguía siendo más fácil que en 2014 o 2015, pero prohibitivo al fin. A futuro, entonces, debemos incorporar esta lección: podemos bajar las barreras de entrada, pero el contexto reina.Por otro lado, ya sabiendo que el sistema UVA facilita la entrada, vale la pena pensar en los que están adentro. Son cerca de 115.000 familias. Menos del 1 por ciento (0,6 por ciento para ser exacto) están con atrasos en el pago de la deuda, pero esto no quita que el resto no esté realizando fuertes sacrificios para pagarlas. Las cuotas subieron, al evolucionar como lo hacen los precios, más que los salarios, presumiblemente, para la mayoría de los deudores. Quienes comenzaron pagando una cuota equivalente al 25 por ciento del ingreso familiar hoy están pagando, si su ingreso se actualizó como el promedio, alrededor de 27 o 29 por ciento, dependiendo de cuánto sacaron el crédito.Aquí es donde, quizás, más margen hay para fortalecer el sistema y llevarlo a una segunda etapa, que se apoye sobre lo bueno e incorporé los problemas. Este sistema, usado en muchos países de América Latina, tiene sentido en contexto inflacionarios. Dicho eso, y pensando en la actualidad local, podríamos pensar en alternativas para que, sin generar distorsiones que compliquen la oferta de créditos, impulsen a las familias a tomar créditos.Una propuesta es que las cuotas evolucionen como el salario promedio. Esto no quiere decir que la UVA cambie su naturaleza, sino agregarle al sistema un componente, similar a un seguro o un fondo de compensación, que permita reducir las volatilidades si es que el salario y la inflación evolucionar de manera muy diferente. Es decir, si el salario real (el salario ajustado por inflación) es estable, no hay nada para hacer. Ahora, si el salario real cae, se podría diseñar una manera para que el deudor pague según lo que sube el salario y el acreedor (el banco) cobre según la inflación. Para esto, el deudor debería pagar mensualmente un extra en concepto de “seguro”, aunque no lo sea técnicamente. Los pagos mensuales a este “seguro” van a un fondo que cubre las diferencias cuando haga falta.El sistema funciona, 115.000 familias hoy son propietarias gracias a él aun con la situación macroeconómica que vivimos en la última década. Con un Ministerio que sigue creándose, como el sistema UVA, quizás puedan ir de la mano y tomar esto como un pilar de la gestión.**Economista y docente de la Universidad Católica Argentina.","['calidad de vida', 'cuestión entre privados', 'seguro', 'seguro']"
2020-01-27 01:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244058-economia-se-endeuda-en-pesos,"El Ministerio de Economía licitará este lunes dos nuevas series de Letras del Tesoro a tasa Badlar (de préstamos de más de un millón de pesos), una con vencimiento en 120 días y la segunda a los 180 días. El anuncio es parte del programa para reperfilar plazos y reducir tasas. Las ofertas, que comenzarán a recibirse a las 10 y finalizarán a las 15, podrán realizarse únicamente en pesos. El objetivo es continuar difiriendo los pagos y reduciendo la tasa de interés.La cartera que dirige Martín Guzmán realizó este mes dos licitaciones de Letras, pero ante la buena recepción del mercado, realizó un canje voluntario de deuda de corto plazo y planteó para febrero un total cuatro licitaciones, una por semanal. “Tienen por objeto descomprimir los vencimientos de corto plazo y conseguir mejores tasas”, dijo el secretario de Finanzas, Diego Bastourre. “Logramos cumplir con las tres condiciones que se necesitan para hacer este canje: alargar los plazos de pago, bajar la tasa que se paga, y reducir el monto"", resumió.En la licitación de este lunes se ofrecerá dos series de Lebads, la primera que se ajusta por la tasa Bardlar, la que se paga entre privados por plazos fijos superiores al millón de pesos, más 175 puntos básicos, con vencimiento el 28 de mayo. En el caso de la licitación de Letra con vencimientoel 28 de agosto de 2020 se realizará por indicación de margen, habrá un tramocompetitivo y otro no competitivo. Es decir, que la tasa real dependerá delcorte que haga Economía sobre las propuestas del mercado. Las ofertas que sepresenten en el tramo competitivo deberán indicar el monto de Valor Nominal asuscribir y el margen en puntos básicos con incrementos de cinco puntos básicos.","['Tienen por objeto descomprimir los vencimientos de corto plazo y conseguir mejores tasas', 'Logramos cumplir con las tres condiciones que se necesitan para hacer este canje: alargar los plazos de pago, bajar la tasa que se paga, y reducir el monto']"
2020-01-27 01:34:00,https://www.pagina12.com.ar/244047-mas-de-300-inmigrantes-aguardan-el-ingreso-a-europa,"Un total de 301 inmigrantes rescatados en las últimas horas en aguas del mar Mediterráneo por barcos de diferentes organizaciones humanitarias esperan la autorización para desembarcar en algún puerto, mientras se continúan interceptando embarcaciones precarias.El buque ""Ocean Viking"", operado por Médicos Sin Fronteras (MSF) y SOS Mediterránee, lleva a bordo a 223 inmigrantes salvados en diversas operaciones en aguas internacionales frente a la costa de Libia, el punto de partida de la mayoría de las embarcaciones que parten hacia territorio europeo.El viernes fueron rescatadas 92 personas, entre ellas 32 menores no acompañados de sus padres -uno es un bebé de seis meses- y cuatro mujeres embarazadas, mientras que en la noche del sábado fueron salvados otras 59 migrantes que viajaban en una precaria embarcación de madera.El último rescate del ""Ocean Viking"" tuvo lugar la noche del sábado con la localización de una embarcación ""altamente inestable"" con otros 72 migrantes, en zona de búsqueda y rescate (SAR) de Malta.Por otro lado, el barco ""Alan Kurdi"" de la ONG alemana Sea Eye mantiene a bordo a 78 migrantes, el más pequeño de apenas seis meses de edad, y tres de ellos tuvieron que ser atendidos este sábado por mostrar graves señales de deshidratación.Últimamente las naves humanitarias no están teniendo impedimentos para atracar en Italia, después de la salida del gobierno de la ultraderechista Liga de Matteo Salvini y tras la puesta en marcha de un mecanismo de reparto de migrantes entre varios países europeos.Las llegadas de migrantes a las costas italianas van en aumento y en lo que va de año, hasta el pasado 24 de enero, desembarcaron en puertos del país 774 migrantes, frente a los 155 del mismo periodo del año anterior, según datos del Ministerio del Interior.","['Ocean Viking', 'Ocean Viking', 'altamente inestable', 'Alan Kurdi']"
2020-01-27 01:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243722-caras-y-caretas-le-dedica-su-numero-a-manuel-belgrano,"El gobierno nacional dispuso que 2020 sea el “Año del General Manuel Belgrano”, por cumplirse 250 años de su nacimiento y 200 de su muerte. Se trata de uno de los padres fundadores de nuestra patria y, en la tradición de Caras y Caretas de reconstruir el presente a través de las vivencias que forjaron la idiosincrasia argentina, no podía faltar un homenaje a Manuel Belgrano. Estará mañana en los kioscos, opcional con Página/12.María Seoane dedica su editorial a Juana Azurduy, porque “ninguna tuvo su furia, su tesón, su entrega, su pasión. Ninguna en el mundo, hasta ella –más allá de la mítica Juana de Arco– había llegado tan alto en la conducción de una guerra y de un ejército, en este caso, de la Independencia latinoamericana contra el imperio español. Ninguna perdió tanto ni lloró tanto mientras combatía. Ninguna fue tan amada por los gauchos y los indios que comandó ni fue tan respetada por el gran Manuel Belgrano, que le entregó su sable, que bendijo su uniforme, que confió en ella, como lo hizo San Martín”.Felipe Pigna sostiene en su editorial que “la historia que durante mucho tiempo tuvo el monopolio de la formación de nuestros niños y jóvenes fue instalando la didáctica de la pobreza, haciendo gala del ejemplo para las futuras generaciones que implicaba la muerte de Belgrano en la más absoluta miseria”. Por eso desde la nota de tapa, que también escribió, destaca los múltiples aspectos del pensamiento y la acción de Belgrano que contribuyeron a la formación del país. Porque el creador de la bandera nacional fue también un gran estadista, precursor de la igualdad entre hombres y mujeres, militante de la educación del pueblo, defensor de los habitantes originarios, revolucionario de Mayo y guerrero de la independencia.Alberto Lettieri reconstruye el contexto internacional entre 1800 y 1820, cuando Belgrano desarrolló lo más destacado de sus acciones políticas y militares. En tanto, Alberto Sileoni escribe sobre los modos en que Belgrano concibió la educación: “Se anticipó en la comprensión de la importancia estratégica que tiene la educación para las sociedades, por su triple racionalidad económica, social y política y por su trascendencia en consolidar la dignidad de las personas”.“Lúcido observador de las transformaciones del mundo –sostiene Mario Rapoport–, alerta sobre la necesidad de no limitarse a la condición de lo que hoy conocemos como país primario exportador. Decía que ‘todas las naciones cultas se esmeran en que sus materias primas no salgan de sus estados a manufacturarse y todo su empeño es conseguir no sólo darles nueva forma sino extraer del extranjero para ejecutar las mismas y después venderlas’.” Pablo Galand relata la historia y el contexto de la creación de la bandera: “Nombrado jefe del Regimiento de Patricios, la misión inicial que el Primer Triunvirato le encomendó a Belgrano fue bloquear el avance de las tropas realistas llevado adelante por Pascual Vigodet, gobernador español de Montevideo. Instalado en el lugar, Belgrano consideró que era necesario que sus soldados estuvieran provistos de un distintivo que los diferenciara de las fuerzas enemigas, ya que en muchos casos sus hombres no contaban siquiera con uniforme propio. Fue así que pidió permiso al Triunvirato para la portación de una escarapela que los identificara. La respuesta de las autoridades porteña fue afirmativa. Pero Belgrano redobló la apuesta y a los pocos días solicitó autorización para enarbolar una bandera con los mismos colores de la escarapela”.Hugo Chumbita escribe sobre las ideas de Belgrano respecto de los pueblos originarios. Araceli Bellotta se ocupa de su ideario “feminista” (siempre para los cánones de la época). Hernán Brienza reconstruye la maravillosa aventura del Éxodo Jujeño, de agosto de 1812. Y Pablo Adrián Vázquez da cuenta de la participación de Belgrano en el proceso independentista.En tanto, Alejandro Morea escribe sobre los últimos años de Belgrano y el fin de la revolución. Gustavo Sarmiento se dedica a las figuras de la política argentina que a lo largo de la historia han admirado a Manuel Belgrano. Chiara Finocchiaro rastrea las producciones de cine y TV que lo retrataron como personaje. Y Ricardo Ragendorfer trae una crónica policial negra situada en los años de la Inquisición.El número se completa con una entrevista con el historiador César “Tato” Díaz, realizada por Gimena Fuertes, acerca de la relación de Belgrano con el periodismo. Un número imprescindible, con las ilustraciones y los diseños artesanales que caracterizan a Caras y Caretas desde su fundación a fines del siglo XIX hasta la modernidad del siglo XXI.","['Año del General Manuel Belgrano', 'ninguna tuvo su furia, su tesón, su entrega, su pasión. Ninguna en el mundo, hasta ella –más allá de la mítica Juana de Arco– había llegado tan alto en la conducción de una guerra y de un ejército, en este caso, de la Independencia latinoamericana contra el imperio español. Ninguna perdió tanto ni lloró tanto mientras combatía. Ninguna fue tan amada por los gauchos y los indios que comandó ni fue tan respetada por el gran Manuel Belgrano, que le entregó su sable, que bendijo su uniforme, que confió en ella, como lo hizo San Martín', 'la historia que durante mucho tiempo tuvo el monopolio de la formación de nuestros niños y jóvenes fue instalando la didáctica de la pobreza, haciendo gala del ejemplo para las futuras generaciones que implicaba la muerte de Belgrano en la más absoluta miseria', 'Se anticipó en la comprensión de la importancia estratégica que tiene la educación para las sociedades, por su triple racionalidad económica, social y política y por su trascendencia en consolidar la dignidad de las personas', 'Lúcido observador de las transformaciones del mundo –sostiene Mario Rapoport–, alerta sobre la necesidad de no limitarse a la condición de lo que hoy conocemos como país primario exportador. Decía que ‘todas las naciones cultas se esmeran en que sus materias primas no salgan de sus estados a manufacturarse y todo su empeño es conseguir no sólo darles nueva forma sino extraer del extranjero para ejecutar las mismas y después venderlas’.', 'Nombrado jefe del Regimiento de Patricios, la misión inicial que el Primer Triunvirato le encomendó a Belgrano fue bloquear el avance de las tropas realistas llevado adelante por Pascual Vigodet, gobernador español de Montevideo. Instalado en el lugar, Belgrano consideró que era necesario que sus soldados estuvieran provistos de un distintivo que los diferenciara de las fuerzas enemigas, ya que en muchos casos sus hombres no contaban siquiera con uniforme propio. Fue así que pidió permiso al Triunvirato para la portación de una escarapela que los identificara. La respuesta de las autoridades porteña fue afirmativa. Pero Belgrano redobló la apuesta y a los pocos días solicitó autorización para enarbolar una bandera con los mismos colores de la escarapela', 'feminista', 'Tato']"
2020-01-27 01:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243683-juan-carlos-couso-griselda-elizabeth-orue,  Los recordatorios se reciben en [email protected],[]
2020-01-27 01:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243880-mauricio-kagel-cuando-callan-las-campanas,"El niño Mauricio Kagel había nacido un 24 de diciembre y estaba cansado de que, en la escuela y en las casas de sus compañeritos, le dijeran que su cumpleaños era lo menos importante del día de su cumpleaños. El niño Mauricio Kagel era judío y la escuela a la que asistía era pública y laica, pero todos sus compañeritos eran católicos. Finalmente encaró a su madre y le preguntó: “¿Qué más pasó el día que nací?”. La madre le contestó: “No recuerdo, hijo. No se suele leer el diario en la sala de parto”. No es que Mamá Kagel fuese una desamorada con su hijo. Todo lo contrario: lo adoraba. Y el papá también. La casa de los Kagel rebalsaba de libros y revistas viejas, porque papá Kagel fue toda su vida un lector impenitente, pero Mamá Kagel se las arregló para que también entrara un piano en la casa, y después un violoncelo, y después profesores particulares de ambos instrumentos para su hijo. Quería que el niño se fuera inclinando naturalmente al instrumento con el que tuviera mayor empatía, en lugar de enviar al pequeño Kagel al conservatorio, y que allá eligieran por él.Hubo un arpa también, después de que Mamá Kagel viera una en la vidriera de la Casa Ricordi, un día en que paseaba por la calle Florida con su hijo. La madre se frenó en seco y convenció a los empujones al pequeño Mauricio para que se colara en la vidriera y “sintiera” el instrumento en sus manos. Es una escena sin par: el niño flequilludo y encorbatado acunando un arpa en la vidriera de Ricordi, contemplado desde la calle Florida por su madre con absoluto embeleso. Algo vio el niño Kagel en los ojos de su madre en ese momento, que hizo completamente anecdótico el hecho de que abandonara las lecciones de arpa a los pocos meses y después dejara el violoncelo y más tarde el piano y al final también el país, para irse a Alemania a inventar una nueva especie de música.Mauricio Kagel fue un argentino de extramuros, uno de los tantos que se van a hacer afuera lo que no pueden hacer acá, y lo logran, y después se pasan la vida atónitos de que acá no les den ni pelota. Sin embargo, su caso tiene final feliz: dos años antes de su muerte, el Colón le dedicó una Semana Kagel y lo hicieron Ciudadano Ilustre de la Ciudad, y cómo no iban a hacerlo ilustre si el tipo acababa de darle un momento inmortal a Buenos Aires. Me explico: la Semana Kagel coronaba con la ejecución de una gloriosa pieza musical para 111 ciclistas, titulada Una brisa, que consistía en lo siguiente: la concurrencia debía salir al foyer del Colón, a la entrada “linda” del teatro, la de la calle Libertad, y por ahí pasaban 111 ciclistas en compacto contingente, unos silbando, otros entonando una vocal o una consonante, otros haciendo sonar rítmicamente el timbre de sus bocinas. Habían cortado la calle, se había juntado una multitud. El espectáculo duró menos de un minuto, pero las caras de los ciclistas, y las del público del Colón, y las de los transeúntes curiosos, y hasta las de los camarógrafos de la tele y de los policías que cortaban el tránsito, eran una y la misma. Si me permiten un símil delirante, fue como si Kagel hubiera logrado proyectar en el cielo nocturno de Buenos Aires la expresión que vio en la cara de su madre aquel día desde la vidriera de Ricordi. Me faltó agregar que, en la partitura de la pieza, Kagel explica que la alegría de los ciclistas se debe a que son músicos a quienes se ha otorgado una sala de concierto largamente prometida y hacia allá marchan pedaleando. Pero los músicos no saben, aclara Kagel en una cáustica nota final, que las mejores butacas para el concierto de apertura “han sido concedidas a los políticos de la ciudad que han obstaculizado el proyecto una y otra vez”. Así era el humor de Kagel: realista ante todo, según sus propias palabras.Otro ejemplo: en el infausto año 1978, Kagel estrenó en Alemania una pieza radiofónica llamada El tribuno, escrita “para orador político y altavoces”. El orador entonaba estentóreamente, a lo largo de la pieza: “¡Somos una nación de fronteras abiertas! ¡Sin fronteras no hay nación! ¡Hemos creado la policía para preservar la dicha! ¡No hay quien no se sienta libre entre nosotros! ¡La policía somos todos!”. Kagel decía que componer no sirve para nada si los compositores no tienen la fuerza de ser absolutamente francos en sus composiciones.Con la electrónica de los años ’50, se creyó que los sonidos sinusoidales y las máquinas habían abierto las puertas de un universo sonoro ilimitado en el mundo de la música, pero con el tiempo resultó que esos sonidos electrónicos se desgastaban mucho más rápido que el anticuado tañido de una flauta. Kagel decía a sus colegas hiperintelectuales que no había que tenerle miedo a la armonía tradicional. Decía que el arte de lo acústico debía ser tan sutil que permitiera oír el estornudo de las moscas. Decía que la enfermedad de la sociedad es la sociedad misma, que trata de curarse por medios que enferman. Decía que había que aprender a vivir acústicamente.Una vez escribió un libro en el que se preguntaba por qué escriben libros los compositores. ¿La música no les es suficiente? Y se contestaba: “Jamás he pretendido ser escritor. Lo que he intentado formular en palabras lo hice porque era imposible hacerlo por medio de notas. La música es un vaso comunicante políglota, pero ambiguo. Como decía Valery, la palabra tiene la última palabra”. Lo notable es que todo lo que escribió Kagel en su vida lo escribió en alemán. Él decía que expresarse en una lengua que no dominaba del todo le evitaba la tentación de la floritura intelectual: lo obligaba sin remedio a la síntesis, a la precisión. Hasta el fin de sus días habló alemán como un inmigrante y su argentino hablado tenía rotundos ecos teutones. Se pasó la vida teniendo que contestar si era alemán o argentino. Terminó diciendo que era judío. Personalmente creo que debería haber dicho: judío de Buenos Aires, de las librerías y bares y cines y disquerías de la calle Corrientes de los años ’50, porque eso es lo que fue Mauricio Kagel toda su vida.Sesenta años después de su nacimiento, hizo una cantata sobre su cumpleaños. La tituló 24 de diciembre de 1931 y la subtituló “noticias truncas para barítono e instrumentos”. Consistía en la lectura de todas las noticias aparecidas en los diarios el día en que nació. La última de las noticias leídas en la obra informaba que las campanas de todas las iglesias del continente americano habían sido sincronizadas con las de Jerusalén, para anunciar juntas la Navidad de norte a sur. Kagel agrega en las notas anexas a su partitura que, en un mundo perfecto, su obra debería culminar al son de las campanadas desenfrenadas que se oyeron aquel día de una punta a la otra del continente americano, no importa la hora que fuera en cada lugar. Uno se imagina que eran las cinco de la mañana en Buenos Aires y que, cuando las campanas callaron, un anónimo bebé recién nacido oyó por primera vez en su vida el sonido que hacen las moscas cuando estornudan.","['¿Qué más pasó el día que nací?', 'No recuerdo, hijo. No se suele leer el diario en la sala de parto', 'sintiera', 'linda', 'han sido concedidas a los políticos de la ciudad que han obstaculizado el proyecto una y otra vez', 'para orador político y altavoces', '¡Somos una nación de fronteras abiertas! ¡Sin fronteras no hay nación! ¡Hemos creado la policía para preservar la dicha! ¡No hay quien no se sienta libre entre nosotros! ¡La policía somos todos!', 'Jamás he pretendido ser escritor. Lo que he intentado formular en palabras lo hice porque era imposible hacerlo por medio de notas. La música es un vaso comunicante políglota, pero ambiguo. Como decía Valery, la palabra tiene la última palabra', 'noticias truncas para barítono e instrumentos']"
2020-01-27 01:04:00,https://www.pagina12.com.ar/244011-project-blue-book-la-verdad-esta-ahi-arriba,"Si es verdad que los extraterrestres nos stalkean desde el cielo, seguramente el Gobierno, los militares, los servicios, lo saben perfectamente. Esta paranoia sobre presuntas actividades alienígenas (¡inquietantes!) y presuntos complots de las autoridades para silenciar todo (¡indignantes!), que tan bien explotara The X-Files, suma el cartelito de “basado en hechos reales” en Project Blue Book, la irresistible serie de Robert Zemeckis cuya segunda temporada comenzó a emitir History Channel, los martes.La serie, del género ficción histórica, está basada en un programa secreto de las fuerzas armadas estadounidenses que, desde 1952 hasta 1969, se tomó en serio la hipótesis bélica de la amenaza extraterrestre y destinó fondos a analizar supuestos avistamientos y otros misterios aéreos vinculados con objetos voladores de identificación dudosa. Entre la masiva hojarasca de estrellas fugaces, denuncias de dementes y luces que resultaban ser aviones, satélites u otros artefactos 100 por ciento terrícolas, algunos de los casos generan dudas y los héroes de la serie –un científico y un piloto castrense– son los destinados a investigar.Project Blue Book descansa en el verosímil impagable que brinda la etiqueta de “basado en hechos reales”, y además explota con astucia la estética de época de los '50, que brinda a estas pesquisas ufo-celestiales un espíritu vintage y un atractivo, sombrío aire de policial negro.","['basado en hechos reales', 'basado en hechos reales']"
2020-01-26 23:24:00,https://www.pagina12.com.ar/244046-boca-juniors-0-independiente-0-segundo-tiempo,"Con la presencia en el palco de Juan Román Riquelme -ídolo boquense y actual vicepresidente segundo de la institución- y de Ricardo Bochini -gloria del conjunto visitante-, Boca Juniors e Independiente no generan de inicio prácticamente jugadas de riesgo. En la visita, el volante Pablo Pérez, ex jugador xeneize, es silbado por toda la concurrencia, aunque destaca la movilidad del paraguayo Cecilio Domínguez.El equipo de Russo, que presenta un tándem ofensivo con la dupla Tevez-Zárate, ya juega con un hombre menos por expulsión de Carlos Izquierdoz, a los 24 minutos, tras recibir su segunda tarjeta amarilla en apenas cinco minutos. El paraguayo Junior Alonso ingresa por el chico Obando. El Rojo tiene tres chances claras con un cabezazo en el palo de Alan Franco, un tiro libre de Leandro Fernández que logra desviar Marcos Díaz y otra llegada con un remate desviado de Domínguez.Sobre la media hora, Independiente domina; Boca Juniors no hace pie y parece tambalear.A los 40 minutos, Pablo Pérez cabecea débil a las manos de Díaz. El conjunto de Russo está muy replegado y casi no pisa el área rival.Y sobre el final, Lucas Romero prueba desde fuera del área y el vuelo fenomenal de Díaz -figura del conjunto xeneize- evita el primer tanto de la visita.Final del primer tiempo. Boca Juniors 0-Independiente 0.En el inicio del complemento, una jugada preparada de tiro libre entre Mauro y Tevez termina con el remate de Carlitos a la barrera.En la réplica, Pablo Pérez prueba de emboquillada desde fuera del área y encuentra buena respuesta del guardavalla xeneize.Con dificultades, Boca igual iba al frente aun con diez y Tevez, en la puerta del área, casi mete el primero de zurda. Cerca del cuarto de hora de la segunda etapa, Russo manda a la cancha al colombiano Sebastián Villa por el intermitente Zárate.El local tiene entonces dos puntas velocísimos para intentar la heroica en un encuentro desnaturalizado desde antes de la media hora de disputado por la temprana expulsión de Izquierdoz.  Pusineri mandó a la cancha al chico Braian Martínez y a Martín Benítez, que enseguida avisa con un remate de media vuelta que Díaz contiene sin complicarse.A continuación, el ingresado Benítez cede para Pablo Pérez, que de chanfle saca un remate que sale muy cerca del primer palo.El dominio de Independiente persiste, pero no obstante Villa se las arregla con su velocidad para meter en problemas a la última línea visitante.Hasta que tras una dura entrada sobre Campuzano, Pablo Pérez se gana la expulsión a los 31 minutos. Ambos equipos se quedan con diez.   0 BOCA JUNIORS: M. Díaz; Buffarini, L. López, Izquierdoz, Fabra; Salvio, Campuzano,  Obando, G. Fernández; Tevez, Zárate. DT: Miguel Russo.0 INDEPENDIENTE: Campaña; F. Bustos, Franco, G. Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, P. Pérez, C. Domínguez; L. Fernández. S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique.Cambio: 25m Junior Alonso por Obando (B); 58m Villa por Zárate (B), 63m B. Martínez por Fernández (I) y M. Benítez por C. Domínguez (I), 72m Barreto por G. Silva (I)Incidencia: 24m expulsado Izquierdoz (B)",[]
2020-01-26 22:55:00,https://www.pagina12.com.ar/243968-el-deporte-llora-la-muerte-de-kobe-bryant,"El impacto de la noticia de la muerte de Kobe Bryant conmovió al mundo del básquetbol y de otros deportes, y muy rápido comenzaron los mensajes de dolor y sorpresa por la trágica información. Compañeros, rivales y estrellas de otras disciplinas mostraron su dolor por el accidente de helicóptero que le costó la vida al ex jugador de Los Angeles Lakers a los 41 años.En el básquet, lo que diga Michael Jordan es palabra mayor. Y, justamente, el máximo ídolo del deporte fue uno de los que se mostró conmovido al extremo por la triste noticia de la muerte de la figura de los Lakers. ""Estoy en shock -se lamentó el histórico jugador de los Chicago Bulls en un comunicado-. Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Quería a Kobe, era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar a menudo, voy a echar de menos esas conversaciones. Era una fiera competitiva, uno de los mejores de este deporte y una fuerza creativa. Kobe era además un padre increíble y amaba profundamente a su familia. Llevó con gran orgullo el amor de su hija por el baloncesto. Yvette se une a mí en mandar nuestras más profundas condolencias a Vanessa, los Lakers y todos los fans del básquet alrededor del mundo"".""Magic"" Johnson, otro ídolo de los Lakers, también dio a conocer su pesar. El notable ex jugador le dedicó a Bryant una larga y cariñosa serie de tuits, con un fotos de ambos juntos, donde recordó momentos y destacó la calidad humana y de maravilla deportiva del atleta que murió a sus 41 años. ""Mientras intento escribir, mi cabeza está acelerada. Estoy incrédulo y estuve llorando toda la mañana por la devastadora noticia de que Kobe y su pequeña hija Gigi murieron en un accidente de helicóptero. Cookie y yo estamos desconsolados"", escribió en su primera publicación.Las condolencias, a la altura de un deportista cuyo talento fue superlativo, llegaron desde más allá de las fronteras del básquet. ""Aún no puedo creerlo"", escribió Usain Bolt en su cuenta de Twitter, junto a una foto de un saludo de ambos durante los Juegos Olímpicos de Londres 2012.Tom Brady, estrella de los New England Patriots en la NFL, también utilizó la red social para despedir al legendario basquetbolista. ""Ya te extrañamos, Kobe"", escribió el astro del fútbol americano. Pat Mahomes, otro figura de la NFL y participante del Superbowl la semana próxima, también publicó incrédulo por la noticia.En su cuenta de Twitter, Emanuel Ginóbili se limitó a escribir ""Devastado"", en inglés. El argentino, que hacía más de un mes que no interactuaba con sus seguidores y rompió su ""silencio"" por la noticia, fue contemporáneo del astro estadounidense en la NBA, e incluso debutó en la Liga estadounidense marcando a Bryant en un choque entre San Antonio y Los Angeles Lakers.Sergio Hernández, entrenador de la selección argentina, tampoco pudo evitar referirse a la noticia. ""Siempre te recordaré así querido Kobe, tu alegria, tu empatía, tu solidaridad eran incluso superior a tu juego, fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida! Gracias por inspirarnos"", escribió el entrenador argentino, junto a una foto en la que se lo ve riendo junto al astro fallecido. Luis Scola, que se encuentra jugando en Italia, consideró que se trataba ""un día de mierda"". ""No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia..."", escribió el capitán de la Selección Argentina.Los dos astros argentinos del fútbol también se hicieron eco de la muerte de Kobe Bryant. Desde sus cuentas de Instagram, Lionel Messi y Diego Maradona despidieron al ícono de los Lakers y lamentaron la noticia. El futbolista del Barcelona escribió: ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"". El actual técnico de Gimnasia, sin embargo, eligió una imagen más linda y más dulces palabras para su adiós a Kobe: le agregó unas alas a un retrato sonriente del basquetbolista. ""Se van todos los buenos -le dedicó Diego-. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda"".","['Estoy en shock -se lamentó el histórico jugador de los Chicago Bulls en un comunicado-. Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Quería a Kobe, era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar a menudo, voy a echar de menos esas conversaciones. Era una fiera competitiva, uno de los mejores de este deporte y una fuerza creativa. Kobe era además un padre increíble y amaba profundamente a su familia. Llevó con gran orgullo el amor de su hija por el baloncesto. Yvette se une a mí en mandar nuestras más profundas condolencias a Vanessa, los Lakers y todos los fans del básquet alrededor del mundo', 'Magic', 'Mientras intento escribir, mi cabeza está acelerada. Estoy incrédulo y estuve llorando toda la mañana por la devastadora noticia de que Kobe y su pequeña hija Gigi murieron en un accidente de helicóptero. Cookie y yo estamos desconsolados', 'Aún no puedo creerlo', 'Ya te extrañamos, Kobe', 'Devastado', 'silencio', 'Siempre te recordaré así querido Kobe, tu alegria, tu empatía, tu solidaridad eran incluso superior a tu juego, fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida! Gracias por inspirarnos', 'un día de mierda', 'No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Se van todos los buenos -le dedicó Diego-. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda']"
2020-01-26 22:52:00,https://www.pagina12.com.ar/244046-boca-juniors-0-independiente-0-inicio-del-segundo-tiempo,"Con la presencia en el palco de Juan Román Riquelme -ídolo boquense y actual vicepresidente segundo de la institución- y de Ricardo Bochini -gloria del conjunto visitante-, Boca Juniors e Independiente no generan de inicio prácticamente jugadas de riesgo. En la visita, el volante Pablo Pérez, ex jugador xeneize, es silbado por toda la concurrencia, aunque destaca la movilidad del paraguayo Cecilio Domínguez.El equipo de Russo, que presenta un tándem ofensivo con la dupla Tevez-Zárate, ya juega con un hombre menos por expulsión de Carlos Izquierdoz, a los 24 minutos, tras recibir su segunda tarjeta amarilla en apenas cinco minutos. El paraguayo Junior Alonso ingresa por el chico Obando. El Rojo tiene tres chances claras con un cabezazo en el palo de Alan Franco, un tiro libre de Leandro Fernández que logra desviar Marcos Díaz y otra llegada con un remate desviado de Domínguez.Sobre la media hora, Independiente domina; Boca Juniors no hace pie y parece tambalear.A los 40 minutos, Pablo Pérez cabecea débil a las manos de Díaz. El conjunto de Russo está muy replegado y casi no pisa el área rival.Y sobre el final, Lucas Romero prueba desde fuera del área y el vuelo fenomenal de Díaz -figura del conjunto xeneize- evita el primer tanto de la visita.Final del primer tiempo. Boca Juniors 0-Independiente 0.Inicio del complemento.0 BOCA JUNIORS: M. Díaz; Buffarini, L. López, Izquierdoz, Fabra; Salvio, Campuzano,  Obando, G. Fernández; Tevez, Zárate. DT: Miguel Russo.0 INDEPENDIENTE: Campaña; F. Bustos, Franco, G. Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, P. Pérez, C. Domínguez; L. Fernández. S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique.Cambio: 25m Junior Alonso por Obando (B)Incidencia: 24m expulsado Izquierdoz (B)",[]
2020-01-26 22:20:00,https://www.pagina12.com.ar/244046-boca-juniors-iguala-0-0-con-independiente-en-la-bombonera,"Disputado el primer cuarto de hora, Boca Juniors e Independiente no generaron prácticamente jugadas de riesgo. En la visita, el volante Pablo Pérez, ex jugador xeneize, fue silbado por toda la concurrencia, y asimismo destaca la movilidad del paraguayo Cecilio Domínguez.El equipo de Russo, que presenta un tándem ofensivo con la dupla Tevez-Zárate, ya juega con un hombre menos por expulsión de Carlos Izquierdoz, a los 24 minutos, tras recibir su segunda tarjeta amarilla. El paraguayo Junior Alonso ingresa por el chico Obando. El Rojo tiene una clarísima con un disparo en el palo de Leandro Fernández y otra llegada con un remate desviado de Domínguez.Sobre la media hora, Independiente domina; Boca Juniors no hace pie y parece tambalear.0 BOCA JUNIORS: M. Díaz; Buffarini, L. López, Izquierdoz, Fabra; Salvio, Campuzano,  Obando, G. Fernández; Tevez, Zárate. DT: Miguel Russo.0 INDEPENDIENTE: Campaña; F. Bustos, Franco, G. Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, P. Pérez, C. Domínguez; L. Fernández. S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique.Cambio: 25m Junior Alonso por Obando (B)Incidencia: 24m expulsado Izquierdoz (B)",[]
2020-01-26 21:54:00,https://www.pagina12.com.ar/244045-superliga-goleada-de-defensa-y-justicia-en-florencio-varela,"Defensa y Justicia goleó 4-1 este domingo a Talleres de Córdoba, con un fútbol de alto vuelo que fue reconocido por sus hinchas en Florencio Varela, en la continuidad de la 17a fecha de la Superliga.El primer gol, a los diez minutos de juego, simplificó las cosas para Defensa y Justicia. La combinación entre Botta y Cardozo encontró a Marcelo Benítez para una definición sutil por encima del arquero Herrera.Desde entonces, el equipo del entrenador interino Pablo De Muner (que ocupó el banco en lugar del renunciante Mariano Soso) impuso condiciones en el juego mediante la buena distribución de la pelota. Los toques, la movilidad y el juego colectivo fueron su sello.La T buscó revertir la situación, pero el Halcón no le dio lugar. Al inicio del complemento, Nicolás Tripichio aprovechó una maniobra individual oportuna de Botta, que prosiguió con la lucidez de Mainero y extendió la ventaja.El local nunca bajó la intensidad, apoyado en el equilibrio de Cerro en el mediocampo, y Mainero, luego de otra conexión entre Botta y Cardozo, anotó el tercero de cabeza.Talleres de Córdoba, que nunca le encontró la vuelta al partido, descontó con Leonardo Godoy de cabeza, pero el Halcón apeló a otra jugada colectiva efectiva para el tanto de Juan Martín Lucero, quien firmó el 4-1.Defensa y Justicia obtuvo un triunfo contundente y se retiró aplaudido por su gente.Después de su irregular paso por Banfield, Hernán Crespo, junto al profesor Alejandro Kohan, afrontará su segunda experiencia como entrenador al frente del último subcampeón con el ánimo en alza de cara al choque ante Atlético Tucumán, el próximo sábado.""Creo mucho en la idea ofensiva de juego y Defensa tiene esa idea. Trataremos de mantenerla y mejorarla, a pesar de todos los cambios que hubo"", indicó Crespo en rueda de prensa.""Llegamos a un equipo con urgencias, pero donde siempre aparecen buenos jugadores. El modo va a ser el que siempre pregoné: enfocarnos en el buen juego y en el buen funcionamiento colectivo"", indicó el ex delantero de River Plate.4 DEFENSA Y JUSTICIA: Unsain; Tripicchio, J. Rodríguez, H. Martínez, Piovi; N. Cardozo, Cerro, M. Benítez; Botta; Aliseda, Mainero. DT: Pablo De Muner.1 TALLERES DE CORDOBA: G. Herrera; Tenaglia, Komar, Paparelli, L. Godoy; Cubas, Mauri; J. Menéndez, D. Moreno, Fragapane; Valoyes. DT: Alexander Medina.Estadio: Defensa y Justicia. Arbitro: Nazareno Arasa. Goles: 9m M. Benítez (D); 48m Tripicchio (D), 67m Mainero (D), 73m L. Godoy (T), 81m Lucero (D).Cambios: 58m Cabral por J. Menéndez (T), 71m J. Méndez por Mauri (D), 66m Isnaldo por Botta (D), 76m Acevedo por Cerro (D), 77m Payero por Paparelli (T), 79m L. Escalante por Mainero (D).","['Creo mucho en la idea ofensiva de juego y Defensa tiene esa idea. Trataremos de mantenerla y mejorarla, a pesar de todos los cambios que hubo', 'Llegamos a un equipo con urgencias, pero donde siempre aparecen buenos jugadores. El modo va a ser el que siempre pregoné: enfocarnos en el buen juego y en el buen funcionamiento colectivo']"
2020-01-26 21:43:00,https://www.pagina12.com.ar/244036-juan-martin-alguien-decidio-grabar-el-video-y-macri-tiro-una,"El legislador rionegrino de Cambiemos, Juan Martín, opinó acerca del video que se viralizó en redes sociales en el que el ex presidente, Mauricio Macri, en una reunión -en la que él estaba presente- dijo: “Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ”, entre otras cosas, y aclaró que no era la intención que ese material se difundiera. Martín formó parte de la reunión organizada por el legislador provincial, Sergio Wisky, en la ciudad de Villa La Angostura donde Macri se encuentra de vacaciones desde que dejó el poder. “No había intención de que se difundiera. Siempre hay un pavo que piensa que va a ser más famoso por grabar una persona más importante que él"", afirmó Martín y luego detalló que la persona que grabó el video ""se lo mandó a un pariente diciéndole ‘mirá con quién estoy”. “Era una charla de entre casa, nos interesaba saber cómo él veía al Pro, cómo la veía a Patricia Bullrich, a Miguel Ángel Pichetto”, afirmó el legislador y luego agregó que “alguien decidió grabar un video y Macri tiró una frase de entre casa"". En su intento por justificar las desafortunadas frases que lanzó el ex mandatario, el rionegrino admitió que Siempre hay un pavo que piensa que va a ser más famoso por grabar una persona más importante que él luego mencionó que Macri ""no se estaba sacando el sayo"", sino que les contaba a los militantes y dirigentes de Cambiemos provinciales que ""el detrás de escena con sus funcionarios”, y cómo se sentía a nivel personal. En ese sentido, Martín afirmó que lo vieron “muy lúcido” y ""con ganas de reinsertarse en la escena política"". ","['Yo siempre les decía a todos: ‘Cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda’ ', 'No había intención de que se difundiera. Siempre hay un pavo que piensa que va a ser más famoso por grabar una persona más importante que él', 'se lo mandó a un pariente diciéndole ‘mirá con quién estoy', 'Era una charla de entre casa, nos interesaba saber cómo él veía al Pro, cómo la veía a Patricia Bullrich, a Miguel Ángel Pichetto', 'alguien decidió grabar un video y Macri tiró una frase de entre casa', 'no se estaba sacando el sayo', 'el detrás de escena con sus funcionarios', 'muy lúcido', 'con ganas de reinsertarse en la escena política']"
2020-01-26 21:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243746-el-lugar-de-estas-mujeres-siempre-es-la-marginacion,"La reivindicación de los cuerpos que se apartan de la norma es uno de los ejes principales en el que se sostiene la programación del 13o Festival Internacional de Buenos Aires. Y en ese marco, de rigurosa selección de obras internacionales que visibilizan la diversidad y la disidencia, aparece Naturaleza trans, propuesta que llega desde Uruguay para estrenarse en el teatro porteño Dumont 4040 (Santos Dumont 4040),  con funciones el 27 y 28 de enero, a las 22, antes de desembarcar en el Teatro Solís de Montevideo el 31 de enero.Dirigida y escrita por la directora uruguaya Marianella Morena, la obra de formato documental gira en torno a la historia de Alisson Sánchez, Nicole Casaravilla y Victoria Pereira, tres mujeres trans, oriundas de Rivera, departamento ubicado al norte de Uruguay, en la frontera que limita con la ciudad brasileña Santana do Livramento. Allí, las tres protagonistas revelan en primera persona vivencias íntimas atravesadas por la incomprensión y el rechazo a la vez que convierten el ritual teatral en una celebración de su identidad. “Como ellas tienen la fiesta muy incorporada no quise convertir la obra en una especie de queja u oda a lo trágico, sino que me parecía importante la fuerza y la alegría que tienen. Las tres son muy reivindicadoras de la festividad corporal y hay en ellas una rebeldía frente al dogma”, sostiene Morena. La puesta se gestó en 2018, por iniciativa de la coreógrafa Tamara Cubas, quien cedió una casa propia en la zona rural de Rivera para montar Campo Abierto, un espacio destinado a promover proyectos de residencia artística y de trabajo con la comunidad. “Rivera es un lugar abandonado por todos, donde hay muchos crímenes y femicidios, donde las iglesias evangélicas de Brasil están avanzando de una manera feroz y donde lo que se había adquirido como derecho se piensa como un pecado. Entonces es un combo de todo lo que está mal. Y es también un lugar donde hay mucha pobreza y donde la gente no habla español, sino portugués. Por eso tiene un componente diferencial del resto del país”, explica. Fue a partir de una serie de convivencias compartidas entre la directora y las mujeres participantes en ese contexto natural, en julio y noviembre de 2018, que se fueron articulando los relatos que se escuchan en Naturaleza trans. “La idea de frontera es la columna vertebral de este proyecto, porque trabajamos con distintas fronteras: la territorial -de Uruguay con Brasil-, la biológica -entre un hombre y una mujer- y la de la lengua”, cuenta la directora quien ya había abordado el género de no ficción cuando realizó la dramaturgia de Antígona Oriental (2013), obra de la que participaron ex presas políticas, hijas y exiliadas de la dictadura militar uruguaya, y cuando dirigió en Perú Bicentenaria (2017) una intervención escénica en una plaza pública con 200 mujeres, muchas de ellas sin formación actoral.Antes de que se definiera el elenco final el proceso creativo comenzó con la participación de siete mujeres trans. “Todas tenían una fragilidad emocional muy alta, y cualquier perturbación externa les generaba un desequilibrio, y como la obra necesitaba que tuvieran un mínimo de estabilidad emocional Nicole fue la que decidió qué chicas iban a poder estar”. Todos los testimonios que se exponen tienen un factor en común: la discriminación. Alisson no pudo terminar la escuela secundaria porque sus profesores y la directora de su colegio no respetaban su elección. Nicole no puede transitar por la calle libremente. Victoria recuerda el día en el que fue echada de la casa familiar con sólo 16 años. Y todas, en algún momento, ejercieron la prostitución. “El lugar de estas mujeres siempre es la marginación, y cuando tienen un lugar que no es marginal y una posibilidad de ser, eso genera un gran conflicto”, reflexiona Morena quien advierte en la pobreza una condición que agrava la situación de las personas transgénero. “Como son pobres y son rechazadas socialmente no pueden trabajar. Entonces la prostitución es la única salida que les va quedando”. Con pañuelos amarillos como bandera, Uruguay obtuvo su propia Ley Integral para Personas Trans en octubre de 2018, aunque esa conquista no evitó la embestida reaccionaria de grupos ultraconservadores que buscaron derogar la ley a través de un pre referéndum. “No termino de entender por qué molesta tanto la opción de otra persona. Por eso también creo que este tipo de trabajo que hacemos tiene un valor, porque cuando se trabaja con la emoción y se involucra también la parte física la llegada al espectador es diferente. El teatro es una herramienta poderosa para hacer proyectos así. Y esta experiencia me atravesó. Con esto crecí mucho y encontré dónde estaban mis propios prejuicios y debilidades, porque uno a veces se para en el lugar de que los prejuicios los tienen los demás”. La comunidad trans, sistemáticamente vulnerada, hoy tiene nuevos derechos, como la posibilidad de hacer los cambios registrales según la identidad sexual y un cupo para ocupar el uno por ciento de los cargos de la administración estatal, pero el cambio que se requiere para llegar a una igualdad plena es más profundo. “Las personas trans tienen un apoyo de parte del Mides (Ministerio de Desarrollo Social), y ellas mismas te dicen que las cosas están cambiando. Pero lo que nunca sabemos es si esos avances son un maquillaje para lo políticamente correcto o si son genuinos. Porque, a veces, pasa que hay una aparente evolución, y en realidad eso no sucede porque no hubo antes un trabajo de conciencia y educación. Entonces hay que pensar desde qué lugar se trabaja para educar a las nuevas generaciones en la diversidad y en la diferencia”.","['Como ellas tienen la fiesta muy incorporada no quise convertir la obra en una especie de queja u oda a lo trágico, sino que me parecía importante la fuerza y la alegría que tienen. Las tres son muy reivindicadoras de la festividad corporal y hay en ellas una rebeldía frente al dogma', 'Rivera es un lugar abandonado por todos, donde hay muchos crímenes y femicidios, donde las iglesias evangélicas de Brasil están avanzando de una manera feroz y donde lo que se había adquirido como derecho se piensa como un pecado. Entonces es un combo de todo lo que está mal. Y es también un lugar donde hay mucha pobreza y donde la gente no habla español, sino portugués. Por eso tiene un componente diferencial del resto del país', 'La idea de frontera es la columna vertebral de este proyecto, porque trabajamos con distintas fronteras: la territorial -de Uruguay con Brasil-, la biológica -entre un hombre y una mujer- y la de la lengua', 'Todas tenían una fragilidad emocional muy alta, y cualquier perturbación externa les generaba un desequilibrio, y como la obra necesitaba que tuvieran un mínimo de estabilidad emocional Nicole fue la que decidió qué chicas iban a poder estar', 'El lugar de estas mujeres siempre es la marginación, y cuando tienen un lugar que no es marginal y una posibilidad de ser, eso genera un gran conflicto', 'Como son pobres y son rechazadas socialmente no pueden trabajar. Entonces la prostitución es la única salida que les va quedando', 'No termino de entender por qué molesta tanto la opción de otra persona. Por eso también creo que este tipo de trabajo que hacemos tiene un valor, porque cuando se trabaja con la emoción y se involucra también la parte física la llegada al espectador es diferente. El teatro es una herramienta poderosa para hacer proyectos así. Y esta experiencia me atravesó. Con esto crecí mucho y encontré dónde estaban mis propios prejuicios y debilidades, porque uno a veces se para en el lugar de que los prejuicios los tienen los demás', 'Las personas trans tienen un apoyo de parte del Mides (Ministerio de Desarrollo Social), y ellas mismas te dicen que las cosas están cambiando. Pero lo que nunca sabemos es si esos avances son un maquillaje para lo políticamente correcto o si son genuinos. Porque, a veces, pasa que hay una aparente evolución, y en realidad eso no sucede porque no hubo antes un trabajo de conciencia y educación. Entonces hay que pensar desde qué lugar se trabaja para educar a las nuevas generaciones en la diversidad y en la diferencia']"
2020-01-26 21:28:00,https://www.pagina12.com.ar/244035-superliga-banfield-y-patronato-protagonizaron-un-empate-vibr,"Una lluvia de goles se desató este domingo en la emotiva igualdad 3-3 entre Banfield y Patronato, en el partido jugado en el estadio Florencio Sola por la 17a fecha de la Superliga.En un encuentro vital para ambos conjuntos por sus bajos promedios en la lucha por la permanencia en la máxima categoría, el empate les sirvió de poco, en especial para Patronato, situado en la zona roja del descenso.Para la ocasión, los dos equipos contaron con el debut oficial de algunos de sus refuerzos, ya que Banfield -con el lesionado Daniel Osvaldo en la platea- presentó al experimentado volante Nery Leyes, de último paso por Antofagasta de Chile, quien tuvo aceptable desempeño. En tanto para los entrerrianos actuaron el lateral izquierdo Oliver Benítez (desvinculado de San Martín de Tucumán) y el mediocampista Lautaro Torres (llegado a préstamo de Ferro Carril Oeste), ambos de buena tarea.En esa lucha por los tres puntos, el juego se tornó intenso desde el comienzo y con aproximaciones peligrosas de los dos equipos. Aunque fue el Patrón el que encontró la apertura a los 23 minutos de la primera etapa con un espléndido remate de volea de Lautaro Comas.El delantero visitante supo sacar ventaja del debutante lateral Franco Quinteros, un joven de 21 años de las inferiores del local que, minutos antes, había ingresado por Sebastián Dubarbier, lesionado en la muñeca izquierda.En el segundo período, el Taladro se mostró más incisivo y lo dio vuelta con tantos de  Alexis Maldonado (quien anotó su primer gol en Primera) y del uruguayo Junior Arias.Sin embargo, el equipo de Julio César Falcioni falló otra vez en defensa y Cristian Tarragona, luego de una habilitación de Comas, volvió a emparejar el juego.Enseguida, Arias aguantó en el área rival y descargó atrás para Luciano Gómez, quien no dudó y de un zapatazo puso otra vez arriba al local, para delirio de los presentes en el Florencio Sola. Cuando el partido se moría, Quinteros cruzó a Comas dentro del área y el árbitro Rapallini cobró penal que Christian Chimino -quien ya había perdido un diente tras un rodillazo también de Quinteros, pero siguió en cancha- cambió por gol en el quinto minuto de descuento, para sentenciar el 3-3 definitivo de un encuentro vibrante.""Me da mucha bronca perder dos puntos en el minuto 50"", reconoció Falcioni, el entrenador local, ya con el resultado puesto.3 BANFIELD: Arboleda; L. Gómez, Maldonado, Lollo, Dubarbier; J. Rodríguez, Leyes,  Lenis, Dátolo; Bertolo, J. Arias. DT: Julio Falcioni.3 PATRONATO: M. Ibáñez; Chimino, Marín, F. Mancinelli, O. Benítez; Chicco, Lemos, L. Torres; Comas, G. Avalos, Tarragona. DT: Gabriel Alvarez. Estadio: Banfield. Arbitro: Fernando Rapallini.Goles: 23m Comas (P); 52m Maldonado (B), 62m J. Arias (B), 77m Tarragona (P), 78m L. Gómez (B), 95m Chimino de penal (P).Cambios: 17m F. Quinteros por Dubarbier (B); 66m Delgadillo por Lemos (P), 81m Civelli por Dátolo (B); 82m Galoppo por J. Rodríguez (B), 86m Vietto por Chicco (P).",['Me da mucha bronca perder dos puntos en el minuto 50']
2020-01-26 21:26:00,https://www.pagina12.com.ar/244032-tres-cohetes-impactan-en-la-embajada-de-ee-uu-en-bagdad,"Al menos una persona resultó herida en un ataque con cohetes contra la embajada de Estados Unidos en Bagdad, capital de Irak. Tres proyectiles golpearon directamente a la embajada, mientras que otro cayó en un café cercano. Fuerzas de seguridad iraquíes informaron que las explosiones ocurrieron en la Zona Verde, sector de alta seguridad donde se encuentran la mayoría de las delegaciones diplomáticas. El ataque se produjo dos días después de que miles de personas se concentraran en Bagdad en respuesta a un llamado del clérigo Moqtada al Sadr para exigir la expulsión de las tropas estadounidenses del territorio. La presencia militar de Estados Unidos en Irak constituye un tema candente desde que un ataque estadounidense mató al general iraní Qasem Soleimani y a un alto comandante iraquí frente al aeropuerto de Bagdad, el pasado tres de enero. En las últimas semanas, numerosos proyectiles impactaron sobre el perímetro de la Zona Verde, pero ninguno de estos ataques con cohetes provocó hasta el momento víctimas fatales, excepto algunos heridos y daños materiales en edificios y vehículos. El primer ministro iraquí, Adil Abdul Mahdi, condenó el nuevo ataque y expresó que el gobierno está ""comprometido en la protección de todas las misiones diplomáticas y en la adopción de todas las medidas necesarias para lograrlo"".  ",['comprometido en la protección de todas las misiones diplomáticas y en la adopción de todas las medidas necesarias para lograrlo']
2020-01-26 20:59:00,https://www.pagina12.com.ar/244028-el-alcohol-no-es-la-causa-sino-la-consecuencia-de-una-inhibi,"“Bien sabemos los analistas que si Dios no existe, entonces ya nada está permitido. Los neuróticos nos lo demuestran todos los días”. Jacques LacanSe suele decir que el consumo de alcohol entre la gente joven alcanza niveles alarmantes. Es verdad. Como muestra, basta citar “la previa”, ese hito social que aglutina adolescentes en el ambiente reservado y protegido de un hogar, mientras se espera la salida propiamente dicha. Qué es lo que se espera y qué es lo que se prepara en la previa, bien puede brindarnos algunos rastros para elucidar un fenómeno a todas luces preocupante.Por empezar, hoy los adultos que nos escandalizamos frente a la ingesta de los chicos, decimos: “qué barbaridad, en nuestra época tomábamos pero jamás de esta manera”. Es cierto, pero el razonamiento omite que nuestros chicos beben en el momento previo a salir a un mundo que hemos construido nosotros. Sin dudas, desde siempre el encuentro con el Otro sexo supone el riesgo del rechazo –por algo, ya Freud vinculaba el alcohol con el desengaño amoroso-, pero ¿cuáles son las coordenadas que hoy hacen necesaria tanta “preparación”? El lenguaje nos brinda datos invalorables. En efecto, para hacer referencia a la diversión, los chicos suelen decir: vamos a descontrolar. Bien, pregunta obligada: ¿qué es lo que está tan controlado, entonces, que se hace tan necesaria la ingesta de una sustancia cuyos efectos se distinguen por la desinhibición?Por empezar, vale la pena indagar si hay permiso para fracasar, o si más bien, la época que vivimos está signada por un imperativo de éxito que no admite traspiés ni vacilaciones; es decir: estar siempre bien, triunfar en todo, lucir joven, pleno... al palo, como se suele escuchar. ¿Quién no quiere ser el canchero, el langa, el cool, el winner, que las seduce a todas; ese que dice lo apropiado en el momento preciso y adecuado?.Propongo considerar, entonces, que la sobrecarga de alcohol está destinada a suavizar y aliviar este mandato de éxito. Esta suerte de todo o nada que aplasta la riqueza de los matices en toda experiencia. Alguien podría sostener que en los boliches pasa de todo, que los chicos se besan –o “transan”- de manera descontrolada. Quizás es cierto. Pero es que esa práctica compulsiva no es ningún encuentro, más bien se trata de una degradación erótica que rechaza el compromiso de la palabra, el arte de la seducción, el reconocimiento del semejante. Lo cierto es que en la clínica es harto común escuchar el testimonio de chicos preocupados porque no recuerdan con quién estuvieron la noche anterior...Muchos son los abordajes o interpretaciones que este síntoma convoca. Por lo pronto, la desinhibición, por sí sola, no propicia encuentro alguno. Propongo rescatar un término no por casualidad en desuso. Me refiero al pudor, esa “única virtud” , según refiere Lacan. El pudor poco tiene que ver con una moralina mojigata. El pudor es el velo que protege y al mismo tiempo hace posible compartir nuestro más íntimo ser. Está muy cerca de la vergüenza, pero no es lo mismo. La vergüenza es hermana de la culpa, de la inhibición, de la soledad y del control; el pudor, en cambio, camina de la mano del deseo. Por eso, resulta ser un privilegiado articulador social, porque “el impudor de uno basta para constituir la violación del pudor del otro”Se trata, entonces, de ese mohín que oculta sin dejar de insinuar. Esa barrera, vecina del “cuidado de sí” del que hablaban los griegos, y que Michel Foucault rescata en su texto sobre Tecnologías del yo . A partir del pudor bien podríamos preguntarnos cuál es el lugar que el campo propiamente femenino puede aportar en esta problemática relativa al consumo del alcohol. Pero, quizás, eso sea tema para todo otro artículo.* Psicoanalista.","['Bien sabemos los analistas que si Dios no existe, entonces ya nada está permitido. Los neuróticos nos lo demuestran todos los días', 'la previa', 'qué barbaridad, en nuestra época tomábamos pero jamás de esta manera', 'preparación', 'transan', 'única virtud', 'el impudor de uno basta para constituir la violación del pudor del otro', 'cuidado de sí']"
2020-01-26 20:55:00,https://www.pagina12.com.ar/244031-alfredo-cornejo-el-gobierno-le-esta-metiendo-la-mano-en-el-b,"El titular del radicalismo, Alfredo Cornejo, insistió en que el gobierno  ""le está metiendo la mano en el bolsillo a la clase media"". Dijo que  “sería injusto ponerle una nota negativa a un mes y días"", pero consideró que ""hay señales que son negativas, como el ensañamiento, en materia impositiva, sobre los sectores medios y este discurso de decir que es solidaridad cuando se están congelando los ingresos de los jubilados...”. El dirigente juzgó que se trata de “mentiras de patas cortas” decir que los impuestos son “a los ricos” y vaticinó que “se caerá el velo de que esto es solidaridad” cuando los jubilados “ven a una parte de sus haberes congelada y la clase media de la provincia de Buenos Aires reciba el Inmobiliario”.Además, habló de “la alta influencia que tiene el grupo de Cristina Fernández de Kirchner en los temas judiciales”, en busca de “liberar a políticos que están presos por actos de corrupción”.En materia económica, Cornejo reclamó “un shock capitalista y un Estado inteligente”, una combinación que juzgó necesaria y que el ex presidente Mauricio Macri “quiso hacer y no pudo, no supo”- El jefe de la UCR relativizó la fallida promesa sobre la llegada de inversiones. “La verdad es que la inversión extranjera directa se ha dado en muy pocas circunstancias y como resultado de determinadas políticas, las privatizaciones de empresas públicas, por ejemplo, con (Carlos) Menem”, señaló.Si bien reconoció que existe en el país “un sector de la población, indigente, que pasa hambre”, consideró que se trata de una realidad que “hay que mitigar” y resaltó que si es través de la Tarjeta Alimentaria, “en buena hora”. Sobre la interna de la alianza Juntos por el Cambio, el ex gobernador de Mendoza manifestó que “no hay chance de un liderazgo único”, y reclamó una unidad que permita volver a tener chances electorales. “Si nos mantenemos unidos es mucho más fácil tener alternancia; si nos dividimos, le hacemos el juego a la coalición peronista gobernante y se quedan por 12 años más”.","['le está metiendo la mano en el bolsillo a la clase media', 'sería injusto ponerle una nota negativa a un mes y días', 'hay señales que son negativas, como el ensañamiento, en materia impositiva, sobre los sectores medios y este discurso de decir que es solidaridad cuando se están congelando los ingresos de los jubilados...', 'mentiras de patas cortas', 'a los ricos', 'se caerá el velo de que esto es solidaridad', 'ven a una parte de sus haberes congelada y la clase media de la provincia de Buenos Aires reciba el Inmobiliario', 'la alta influencia que tiene el grupo de Cristina Fernández de Kirchner en los temas judiciales', 'liberar a políticos que están presos por actos de corrupción', 'un shock capitalista y un Estado inteligente', 'quiso hacer y no pudo, no supo', 'La verdad es que la inversión extranjera directa se ha dado en muy pocas circunstancias y como resultado de determinadas políticas, las privatizaciones de empresas públicas, por ejemplo, con (Carlos) Menem', 'un sector de la población, indigente, que pasa hambre', 'hay que mitigar', 'en buena hora', 'no hay chance de un liderazgo único', 'Si nos mantenemos unidos es mucho más fácil tener alternancia; si nos dividimos, le hacemos el juego a la coalición peronista gobernante y se quedan por 12 años más']"
2020-01-26 20:50:00,https://www.pagina12.com.ar/244021-lionel-messi-sobre-kobe-bryant-se-nos-fue-un-genio-como-poco,"El futbolista argentino Lionel Messi expresó que se fue ""un genio como pocos"",en referencia a la muerte de la leyenda del básquetbol mundial Kobe Bryantcomo consecuencia de un accidente aéreo. ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó Messi en su cuenta oficial de Instagram.Bryant y Messi se profesaron mutua admiración. Kobe disfrutaba del fútbol y en especial de Barcelona, de España, equipo que tuvo al crack Ronaldihno entre sus filas y mucho tiempo atrás a Diego Maradona, uno de sus ídolos.En una anécdota contada por el propio Bryant, el mítico jugador brasileño le anticipó que Messi sería ""el mejor jugador de todos los tiempos"". Años después, en 2012, Messi y Bryant compartieron set de filmación para la grabación de una publicidad de la compañía aérea Turkish Airlines. El primer encuentro ocurrió en 2008 cuando compitieron en los Juegos Olímpicos de Beijing. Tanto Estados Unidos, en básquetbol, como la Argentina, en fútbol, obtuvieron la medalla de oro. Messi y Bryant se encontraron en los pasillos de la Villa Olímpica china.","['un genio como pocos', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'el mejor jugador de todos los tiempos']"
2020-01-26 20:40:00,https://www.pagina12.com.ar/244020-djokovic-fue-demasiado-grande-para-el-peque,"El Abierto de Australia se quedó sin argentinos: Diego Schwartzman perdió este domingo en la cuarta ronda a manos del campeón vigente Novak Djokovic por 6-3, 6-4 y 6-4. El serbio, dos del ránking ATP, necesitó dos horas y seis minutos para asegurarse su lugar en los cuartos de final del certamen australiano una vez más, la número once de su carrera.El Peque argumentó la derrota focalizando en el nivel superlativa de Djokovic. ""Jugar contra un tenista como él es algo muy difícil y, a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto"", destacó el número 14 del ranking mundial. El porteño reconoció que enfrentar al serbio, el jugador más ganador del torneo con siete títulos, es equiparable ""a jugar contra Nadal en Roland Garros o Federer en Wimbledon"" y que para ganarles ""hay que estar a un 120 por ciento"".El argentino de 27 años, que había pisado firme esta primera semana en Australia (hasta su eliminación ante Djokovic, no había perdido ni un set), también fue autocrítico respecto al juego de este domingo. ""Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles, porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba. En todo momento me faltó un poquito de algo y, cuando él estaba muy preciso en la línea de fondo, ser un poco más agresivo. No tuve muchas chances en cada set. Él siempre estuvo arriba y jugando mejor"". Asu vez, en un balance de su sexta participación en el Grand Slam, destacó: ""Igualmente, fue un muy buen torneo para mí y para seguir aprendiendo”.""Fue una gran prueba la de hoy porque Diego venía haciendo un torneo tremendo en las primeras tres rondas, sin entregar ni un set. Yo sabía que si yo le daba tiempo, podía hacerme daño desde el fondo. Traté de traerlo a la red y creo que funcionó muy bien. Tal vez podría haber terminado el partido un poco antes, pero me parece que tuve una actuación sólida"", declaró el defensor serbio, por su parte. Lo concreto es que, además de su cuarta derrota frente a Djokovic (como sucedió en el US Open 2014, en Roland Garros 2017 y en Roma 2019) y la eliminación del último representante nacional del cuadro de Australia, la caída del Peque profundiza una racha negativa que al argentino le viene costando demoler: tras 22 juegos frente a top 5 del ránking, aún no ha podido vencer a ninguno.","['Jugar contra un tenista como él es algo muy difícil y, a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto', 'a jugar contra Nadal en Roland Garros o Federer en Wimbledon', 'hay que estar a un 120 por ciento', 'Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles, porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba. En todo momento me faltó un poquito de algo y, cuando él estaba muy preciso en la línea de fondo, ser un poco más agresivo. No tuve muchas chances en cada set. Él siempre estuvo arriba y jugando mejor', 'Igualmente, fue un muy buen torneo para mí y para seguir aprendiendo', 'Fue una gran prueba la de hoy porque Diego venía haciendo un torneo tremendo en las primeras tres rondas, sin entregar ni un set. Yo sabía que si yo le daba tiempo, podía hacerme daño desde el fondo. Traté de traerlo a la red y creo que funcionó muy bien. Tal vez podría haber terminado el partido un poco antes, pero me parece que tuve una actuación sólida']"
2020-01-26 20:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243819-crimen-de-gesell-la-madre-de-maximo-thomsen-renuncio-a-su-ca,"La madre del principal acusado por el crimen de Fernando Báez renunció a su cargo de secretaria de Obras Públicas del municipio de Zárate. Se trata de Rosalía Zárate, madre de Máximo Thomsen, uno de los diez rugbiers detenidos por el asesinato cometido a golpes a la salida de un boliche en Villa Gesell.Zárate, de profesión arquitecta, presentó su dimisión este viernes. La mujer está en Villa Gesell desde que el grupo de rugbiers fue detenido. Fundamentó la renuncia en que no se halla en condiciones de seguir con su tarea. Los propios vecinos de Zárate reclamaron a las autoridades municipales la salida de la madre del principal implicado, en la marcha que se realizó este viernesen reclamo de justicia para Báez.El hijo de Zárate tiene 20 años y fue identificado como uno de los atacantes. Los testigos alegan que golpeó a Báez cuando ya estaba en el suelo e inconsciente. La fiscal Verónica Zamboni lo considera uno de los dos coautores del crimen junto a Ciro Pertossi, si bien el abogado Fabián Améndola, que representa a la familia de Báez, estima que los diez detenidos son coautores del homicidio. Máximo Thomsen, uno de los más complicados por el crimen de Fernando Báez. En las ruedas de reconocimiento también se apuntó a Enzo Comelli como otro delos que golpeó a Báez, e incluso se lo señala como uno de los que inició la pelea dentro del boliche Le Brique. Por ahora se lo señala como partícipe necesario.Dentro de pocas horas podría concretarse el traslado de los diez detenidos a una unidad carcelaria, luego de pasar esta semana en comisarías. La cárcel más cercana es la de Dolores, aunque es la más superpoblada de la provincia. Por otra parte, en las últimas horas circuló un video que se creía grabado en Dolores, pero salió de la cárcel de Florencio Varela, en el que con tono amenazante un grupo de reclusos dice a cámara: “estamos esperando a los rugbiers”. El Servicio Penitenciario Bonaerense secuestró dos celulares del penal. ",['estamos esperando a los rugbiers']
2020-01-26 20:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243682-las-cuatro-posibilidades-de-restructuracion-de-la-deuda-exte,"La economía argentina posiblemente sea impredecible: la evolución de los precios, los salarios, las tarifas, el tipo de cambio y los combustibles son algunas de las variables que más interrogantes producen entre los economistas para los próximos meses. Pero la principal incógnita al momento de elaborar los escenarios macroeconómicos para fin de año es qué pasará con la renegociación de la deuda externa. Las consultoras del mercado hacen algunas cuentas para calcular cómo sería la renegociación. Uno de los estudios de mayor renombre de la city, EcoGo de Marina Dal Poggetto, simuló cuatro posibilidades de reestructuración. En esos escenarios calculó que el acuerdo tendría una extensión de plazos del pago de capital de 5 años y un período de gracia (no pago de los intereses) de dos años. El Estado se ahorraría de pagar cerca de 30 mil millones de dólares hasta 2023. En las simulaciones se computaron distintas posibilidades respecto de si habrá o no una reducción en el cupón de los bonos. En el escenario más optimista se consideró que será del 10 por ciento y en el más pesimista se calculó que será del 50 por ciento. Esto último implica que si un bono paga un interés del 8 por ciento pasará a pagar el 4. Las simulaciones incluyeron también diferentes parámetros para la capitalización de los intereses durante el período de gracia, mientras que el exit yield (lo que va a rendir el bono reestructurado en el primer día de cotización) estimado para los cuatro escenarios fue del 11 por ciento. Este porcentaje es el rendimiento que registran los bonos en su primera cotización de mercado tras la renegociación. El resultado de la simulación de los cuatro escenarios fue que la quita se ubicó entre 23 y 39 por ciento. La cotización actual de los bonos por abajo del 50 por ciento de la paridad muestra que los inversores siguen sobrerreaccionando ante las pérdidas potenciales en una negociación. El riesgo país de nuevo por encima de 2000 puntos no parece razonable y tiene elementos puramente especulativos. En las simulaciones del mercado, la estimación del exit yield se usa para calcular el valor presente de la nueva deuda (los pagos futuros renegociados se descuenta con esta tasa). El valor presente de la deuda actual (pagos sin reestructurar) también se calcula usando la misma tasa de descuento. La diferencia entre ambos valores es una de las formas que usan los analistas para medir la quita en una reestructuración. En una negociación consistente el exit yield podría ubicarse por debajo de ese 11 por ciento utilizado en estas simulaciones del mercado. En este caso las quitas para cada uno de los escenarios serían todavía menores. Esta conclusión es resultado de una simple cuenta: con tasa de descuento más baja, el valor presente de la deuda reestructurada es más elevado y, por tanto, el nivel de la quita es menor.  El salto del riesgo país estos días y la fuerte caída de los bonos parecen un elemento especulativo y no necesariamente un fenómeno que se anticipa a los resultados de la reestructuración. El principal elemento de desestabilización la semana pasada se concentró en la deuda de la provincia de Buenos Aires. El equipo económico provincial busca estirar un pago de 250 millones de dólares hasta mayo. El mercado tiene pocos días para decidir si acepta o no la propuesta y se abrieron espacios para el regreso de la volatilidad. ",[]
2020-01-26 20:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243872-entre-el-espejo-y-la-cloaca,"Los varones están hablando de sus cuerpos, desde sus cuerpos; están templando una voz para nosotras y nosotres conocida, esa que enuncia de qué se trata la experiencia de tener un cuerpo que siempre llega antes que cualquier otra presentación.Tímidamente --pero siempre saludados por su “valor”--, los varones heterosexuales están poniendo en juego lo que significa un pene tildado de chiquito, el miedo a los ritos de iniciación en clubes o cofradías varias, la dificultad de decir No y quedar fuera, la falta de fuerza física. Se los puede leer en las redes y en los medios, envían mensajes diciendo que quieren contar más de lo que pasa en los vestuarios, están dispuestos, parece, a enunciar lo no dicho por sus propias bocas. No son la mayoría, la primera persona capaz de narrar esas vergüenzas, esas nimiedades hechas de pelos, arrugas, grasa, fluidos, canas, dolor y temblor son un territorio en el que nos movemos con soltura y a la fuerza quienes acumulamos la experiencia de ser empujades por los toboganes del juicio permanente, la exclusión, los partos, las manchas de menstruación, los abortos, el abuso sexual, la violación. Parto, aborto, menstruación, menopausia son hechos de la vida reproductiva, hechos de la vida; sin embargo se viven con violencia también. Cuerpos feminizados, cuerpos devaluados, cajas de resonancia de voces que se hacen barricada para vivir una vida que valga la pena. Los varones heterosexuales no siempre viven el cuerpo como potencia aunque a eso están exigidos, pero esa vergüenza de que sus genitales no encajen, sus músculos no sean lo suficientemente duros, su coraje no sea traducido en sometimiento de otres, sus éxitos no cuenten en los mandatos de esa masculinidad rancia que ahora se denuncia las más de las veces está enmascarada, aparece brutalmente en los números de suicidios --adolescentes la mayoría--, de accidentes que ocurren por necesidad de ponerse a tono con el imperativo del valor y la prepotencia. Aparece como un desgarro cuando ese imperativo se convierte violencia homicida: los femicidios, los travesticidios, las violaciones en manada, las violaciones correctivas; el asesinato de Fernando Báez, entre tantos otros que suceden cotidianamente en las cercanías de los boliches pero perdidos en el conurbano. Esa brutalidad que acumula lágrimas de dolor y bronca, esta vez, tal vez, podría ser un punto de inflexión para quebrar el pacto que cobija en la cofradía el deprecio, la violencia, el uso de otros cuerpos como cosas. Sobre este cadáver tan joven y este duelo colectivo por esa vida aniquilida, tenemos que construir otras formas de vida, juntes. No ha sido suficiente hasta ahora que se llenaran calles y plazas que claman que todos los cuerpos cuentan. Ni la rebeldía de los cuerpos y los goces disidentes que desafían a diario la norma patriarcal. No alcanza con todas las que se paran sobre sus propios pies y enfrentan al poder de la fratria para denunciar la violencia sexual, como pueden y no como se pretende que es correcto. Como fue con el soldado Carrasco que al ser asesinado, desde la oscuridad de la muerte, logró que se termine con la humillación institucionalizada del servicio militar obligatorio; así tendría que ser con Fernando. Que dejemos de infantilizar a los varones explicándoles qué es violencia, qué es acoso, qué es abuso. Lo saben, lo saben en sus cuerpos, síganlo diciendo; que crezca el coro de voces y que construya su propio No, su basta ya, que empiece de una vez a diseñar su manera otra de estar en este mundo que no es cruel porque sí sino porque así se lo hizo.Caminamos sobre una tierra que se colonizó a fuerza de genocidio y de violaciones masivas de las mujeres indígenas. Con la misma cruz que alguno de los agresores de Fernando llevaban en el cuello. Estos varones que conocemos y que ahora intentan rasgarse los vestidos con los que se construye su género están hechos también con los discursos de las iglesias, del éxito como posesión de bienes y servicios de lo que consideran Sus familias, las familias que van a misa o al templo y que siempre tienen a mano la imagen del ángel exterminador, del apocalipsis de muerte para quienes no se disciplinan. Y de la acumulación capitalista para los obedientes.“Fuimos nosotros, sí”, dijo un rugbier o un ex rugbier en redes sociales y tiene razón. No queda otra que mirarse en el espejo de esa patada dada a un chico inconsciente, como habría que mirarse en el espejo de Higui de Jesús que ahora enfrenta un juicio por haberse rebelado frente a la crueldad de ese rito --sí, rito-- de la violación correctiva. A esa lesbiana le iban a dar una buena poronga y no sólo para que deje de ser lesbiana, para que deje de usurpar la identidad masculina que tan bien se construye en gimnasios, cuarteles, templos, bancos, boliches, canchas. Si tantos discursos y tantas voces se levantan y se levantaron en esta semana para encontrar sentido a la escena insoportable de diez muchachos de 20 pegándole hasta la muerte a otro en el piso, que además era morocho, que además era paraguayo e hijo de un portero mientras los otros podían jactarse de sus privilegios de clase media blanca, conservadora y con aspiraciones es porque el espejo está pulido y esquivarlo no sólo es un error, es un peligro, un riesgo constante, una ruleta rusa. Otra vez puede ser tu hijo, y no sólo el que quedó en el piso, puede ser el que en la cofradía se sienta obligado a dar la patada. Como en ese libro de Luis María Pescetti que mi hijo de 11 odia por su crueldad, en el que un chico tímido termina matando un pájaro para no quedarse más solo en el recreo.El espejo está pulido pero mientras algunos empiezan a mirarse otros lo convierten en la cloaca donde depositar sus desechos --porque son los rugbiers y no los hombres buenos--, sus deseos de exterminio --y que violen en la cárcel a esos monstruos que son esos 10 distintos de todos y el castigo que merecen es ser convertidos en maricas o mujercitas--, el airado reclamo a las familias que educan mal mientras se aferran a sus cruces teñidas de la sangre de las brujas, les indígenas, los campos de concentración, les que mueren por abortos clandestinos --y es una enumeración corta--.El homicidio de Fernando Báez Sosa es una interpelación urgente, Justicia es que no vuelva a pasar.","['valor', 'Fuimos nosotros, sí']"
2020-01-26 20:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243874-boca-recibe-a-independiente-en-la-bombonera,"Boca Juniors será este domingo local ante Independiente en el inicio oficial del segundo ciclo técnico de Miguel Angel Russo, cuyo primer objetivo será la conquista de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF), en la que el equipo se ubica expectante en la segunda línea de la pelea por el título. El clásico, sin duda el encuentro más destacado de la jornada, arrancará a las 21.45. Mientras que, a las 19.40, con el debut oficial de Sebastián Becaccece como entrenador, Racing recibirá en Avellaneda a Atlético Tucumán y, desde las 17.30, Banfield recibirá a Patronato de Paraná, en lo que será un duelo directo por quienes pelean por la permanencia en Primera; y Defensa y Justicia, tras una problemática semana en la cual renunció el entrenador Mariano Soso, será local ante Talleres de Córdoba. El clásico entre Boca-Independiente tendrá varios condimentos, entre ellos el reencuentro de Russo, último entrenador campeón de la Copa Libertadores en 2007. Con la renovación dirigencial de diciembre pasado, Juan Román Riquelme tomó el control futbolístico del club xeneize y eligió a Russo, con quien brilló en la Copa Libertadores 2007, para suceder el cuestionado Gustavo Alfaro.Russo, de 63 años, asumió con la espalda de su exitoso pasado en Boca, donde dirigió 56 en su primera etapa, con un saldo de 30 victorias, 12 empates y 14 derrotas. La consagración en la Copa y la final del Mundial de Clubes, que perdió ante Milan de Italia, fueron sus resultados más trascendentes.Como dijo el DT en la conferencia de prensa previa a este clásico, para Boca comienza  un torneo de siete fechas, en el que tendrá poco margen de error si pretende la consagración a nivel local.  Russo expresó su pretensión dotar al equipo de ""una idea y una forma"" que le permita llevar el control de los partidos mediante la posesión de la pelota y la correcta elección de los tiempos para atacar y retroceder. En esa línea trabajó durante la pretemporada y obtuvo victorias en los dos amistosos disputados ante Universitario de Perú y Athletico Paranaense de Brasil.La primera formación del nuevo Boca de Russo tendrá como novedades los ingresos de Marcos Díaz en el arco (Esteban Andrada está lesionado), Frank Fabra sobre el lateral izquierdo, el colombiano Jorman Campuzano como mediocampista de contención; Agustín Obando como medio ofensivo y el también colombiano Sebastián Villa como delantero externo. Las incógnitas pasan por la inclusión de Emanuel ""Bebelo"" Reynoso o Guillermo ""Pol"" Fernández para la creación y la presencia de Carlos Tevez o Mauro Zárate como delantero interno.Del otro lado, Independiente se encuentra en la búsqueda de una identidad con su nuevo entrenador Lucas Pusineri, que debutó el domingo pasado con una derrota ante River Plate como local en un partido postergado de la 14ta. fecha. El técnico tuvo buenas sensaciones sobre el equipo pese a la derrota y hará sólo dos cambios, uno de ellos obligado. El uruguayo Gastón Silva reemplazará en defensa al suspendido Alexander Barboza y Braian Romero ingresará por Domingo Blanco en el medio.BOCA JUNIORS: Díaz; Buffarini, López, Izquierdoz, Fabra; Campuzano; Salvio, Reynoso o Fernández, Obando; Villa o Tevez, Zárate. DT: Miguel Ángel Russo.INDEPENDIENTE: Campaña; Bustos, Franco, Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, Pérez, Domínguez; L. Fernánde, S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique. Hora: 21.45. TV: Fox Sports Premium. RACING CLUB: Arias; Pillud, Domínguez, Martínez, Mena; M. Díaz, Banega, Rojas; Barbona, L. López, Fertoli, DT: Sebastián Becaccece.ATLETICO TUCUMAN: Lucchetti; Acosta, Ortiz, Gissi, Risso Patrón; Carrera, Erbes, Rojas, Melano; Toledo, L. Diaz. DT: Ricardo Zielinski.Estadio: Racing Club. Arbitro: Néstor Pitana. Hora: 19.40. TV: Fox Sports Premium. BANFIELD: Arboleda; Gómez, Maldonado, Lollo, Dubarbier; Lenis, Leyes, Rodríguez, Bertolo; Dátolo; Arias. DT: Julio César FalcioniPATRONATO: Ibáñez; Chimino, Marín, Mancinelli, Benítez; Chicco, Lemos, Torres; Comas, Avalos, Tarragona. DT: Gustavo Álvarez.Estadio: Banfield. Arbitro: Fernando Rapallini. Hora: 17.35. TV: TNT Sports. DEFENSA Y JUSTICIA: Unsain; Tripichio, Rodríguez, Martínez, Benítez; Cerro; Botta, Cardozo, Camacho o Barrios; Aliseda, Lucero. DT: Pablo De Muner.TALLERES: Herrera; Tenaglia, Komar, Gandolfi, Godoy; Cubas, Mauri, Fragapane; Moreno, Menéndez, Valoyes. DT: Alexander Medina.Estadio: Defensa y Justicia. Arbitro: Nazareno Arasa. Hora: 17.35. TV: Fox Sports 2 y Fox Sports Premium. ","['una idea y una forma', 'Bebelo', 'Pol']"
2020-01-26 19:58:00,https://www.pagina12.com.ar/244002-serie-a-de-italia-lautaro-hizo-un-gol-y-luego-fue-expulsado,"El delantero Lautaro Martínez abrió el marcador en el empate 1-1 de Inter ante Cagliari, de local, y en el tiempo adicionado sufrió su primera expulsión en la Serie A de Italia, lo que motivó una intempestiva reacción contra el árbitro Gianluca Manganiello.El Toro sumó la undécima conquista en la temporada con un cabezazo de pique al suelo cuando se jugaban 29 minutos del primer tiempo, pero Cagliari -que contó con Giovanni Simeone desde el inicio y el ingreso de Lucas Castro en el segundo tiempo- igualó a a los 33 minutos de la etapa final y en el descuento, con el equipo local desesperado en busca del triunfo, el ex futbolista de Racing se ganó la segunda amonestación y consecuente tarjeta roja debido a un reclamo airado por un foul no cobrado.Lautaro se le puso cara a cara al juez y tuvo que ser retirado por su compañero Nicolò Barella, pero sus nervios no calmaron porque, mientras abandonaba el campo de juego, lanzó insultos con la mirada sobre el cuarto árbitro y golpeó repetidamente un acrílico ubicado en las escaleras rumbo a los vestuarios.Inter permanece como escolta del torneo italiano con 48 puntos y una diferencia de tres respecto del líder y defensor del título, Juventus, que más tarde imprevistamente perdió 2-1 ante Napoli en el estadio San Paolo, con descuento del portugués Cristiano Ronaldo sobre el final.En la Vecchia Signora jugaron Paulo Dybala y Gonzalo Higuaín, quien fue silbado durante todo el partido por la parcialidad de Napoli, de donde no se fue en los mejores términos.En clásico de la capital disputado en el estadio Olímpico, Lazio (con Joaquín Correa  titular, luego reemplazado) no pudo continuar con su racha histórica de triunfos seguidos y empató 1-1 con Roma (ingresaron Diego Perotti y Javier Pastore, quien jugó sus primeros minutos en el año luego de dos meses y medio inactivo por lesión).Además, el Udinese de Juan Musso y Rodrigo De Paul cayó 2-0 ante Parma. Otros resultados de la 21a fecha: Sampdoria 0-Sassuolo 0; Hellas Verona 3-Lecce 0. Principales posiciones: Juventus 51 puntos; Inter 48; Lazio 46; Roma 39; Atalanta 38; Cagliari, Parma y Milan 31.",[]
2020-01-26 19:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243994-daniel-arroyo-la-situacion-sociosanitaria-en-el-norte-de-sal,"El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, se refirió a través de su cuenta de Twitter a la situación en Salta, donde murió el sexto niño wichí por desnutrición. Esta vez, el chico de un año y diez meses falleció mientras era trasladado en una ambulancia que se rompió en el camino. Además, desde la comunidad salteña de El Tráfico denunciaron en diálogo con AM750 que la familia debía realizar el pozo para enterrar al nene con sus propias manos porque no había personal en el cementerio.Arroyo aseguró que ""la muerte de otro niño de la comunidad wichi y el grave estado en el que se encuentran otros chicos nos conmueve a todos"". Planteó que ""la situación sociosanitaria en el norte de Salta es crítica"" y anunció que ""el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación está trabajando desde hace varias semanas en acciones de carácter urgente"". Agregó que funcionarios de su cartera se sumarán este lunes a la mesa multisectorial convocada por el gobierno provincial.""El domingo 12 de enero, visité las zonas más afectadas junto al gobernador Gustavo Sáenz, llevando el acompañamiento del gobierno nacional y el compromiso para resolver estos problemas estructurales junto a las comunidades de la región"", recordó Arroyo.Añadió que su ministerio ya dispuso el reparto de agua envasada y amplió la distribución de módulos alimentarios en toda la región. Además, el Ministerio de Defensa de la Nación sumó dos camiones potabilizadores y el Ente Nacional de Obras Hídricas de Saneamiento está ""elaborando un plan para llevar soluciones hídricas y de saneamiento de largo plazo"".","['la muerte de otro niño de la comunidad wichi y el grave estado en el que se encuentran otros chicos nos conmueve a todos', 'la situación sociosanitaria en el norte de Salta es crítica', 'el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación está trabajando desde hace varias semanas en acciones de carácter urgente', 'El domingo 12 de enero, visité las zonas más afectadas junto al gobernador Gustavo Sáenz, llevando el acompañamiento del gobierno nacional y el compromiso para resolver estos problemas estructurales junto a las comunidades de la región', 'elaborando un plan para llevar soluciones hídricas y de saneamiento de largo plazo']"
2020-01-26 19:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243887-premio-goya-para-la-odisea-de-los-giles,"El film argentino La odisea de los giles fue galardonado en la noche del sábado en los Premios Goya 2020 como la Mejor Película Iberoamericana, en la ceremonia de la 34 edición de los premios de la Academia de Cine de España, en la ciudad de Málaga. “Es una película que habla de la capacidad de las personas de enfrentar la adversidad y salir adelante”, declaró su productor Matías Mosteirín, visiblemente conmocionado, al recibir el premio. “Con mucho humor –siguió el productor de K&S— la película habla de lo emocionante que es cuando colectivamente somos capaces de transformar la realidad y de reparar injusticias”.Dirigida por Sebastián Borensztein y protagonizada por Ricardo Darín, Luis Brandoni, Chino Darín, Verónica Llinás, Daniel Aráoz, Carlos Belloso, Marco Antonio Caponi, Rita Cortese y Andrés Parra, la película argentina, basada en la novela La noche de la usina, de Eduardo Sacheri, se había alzado hace unos días con el prestigioso premio español Forqué a la Mejor Película Latinoamericana que entrega EGEDA, la sociedad de autores de España.Esta es la décimo octava vez que el cine argentino obtiene de la Academia del cine español el Premio al Mejor Film Iberoamericano desde que se instauró el galardón y fue obtenido, en 1980, por La película del rey, de Carlos Sorín. La última vez había sido en 2016 con El ciudadano ilustre, de Mariano Cohn y Gastón Duprat.En esta oportunidad, La odisea de los giles, que en la Argentina llevó a las salas a 1.800.000 espectadores, compitió en su rubro con el film chileno Araña, el colombiano Monos y el costarricense El despertar de las hormigas. Por su parte, Dolor y gloria, con siete premios Goya incluido el de mejor película, fue la gran triunfadora de la gala del cine español, celebrada en el palacio de los deportes Martín Carpena en Málaga. Pedro Almodóvar obtuvo además el Goya a la mejor dirección y Antonio Banderas, al mejor actor. Los galardones a la mejor música, guion original, montaje y actriz de reparto, para Julieta Serrano, completan el palmarés de Dolor y gloria. ""El cine español atraviesa una buena situación, pero tiene zonas muy oscuras. Me gustaría decirle al presidente del Gobierno que el cine de autor, independiente, fuera de los márgenes de las plataformas, está en serias vías de extinción"", afirmó Pedro Almodóvar dirigiéndose desde la transmisión televisiva a Pedro Sánchez, en un pedido de socorro para el cine de su país.","['Es una película que habla de la capacidad de las personas de enfrentar la adversidad y salir adelante', 'Con mucho humor –siguió el productor de K&S— la película habla de lo emocionante que es cuando colectivamente somos capaces de transformar la realidad y de reparar injusticias', 'El cine español atraviesa una buena situación, pero tiene zonas muy oscuras. Me gustaría decirle al presidente del Gobierno que el cine de autor, independiente, fuera de los márgenes de las plataformas, está en serias vías de extinción']"
2020-01-26 19:13:00,https://www.pagina12.com.ar/243938-como-sigue-el-tiempo,"La ciudad de Buenos Aires y el conurbano bonaerense registran hoy otra jornada de calor agobiante con 23 grados de mínima y 35 grados de máxima, y cielo parcialmente nublado, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).En tanto, para mañana lunes se espera un descenso de la temperatura, que ubicará a la mínima en 18 grados y a la máxima en 28.El martes se prevé cielo ligeramente nublado y una temperatura de 19 grados de mínima y 31 de máxima.El miércoles, en tanto, se anuncian chaparrones durante toda la jornada y una temperatura que rondará entre 23 grados de mínima y 30 de máxima.",[]
2020-01-26 19:11:00,https://www.pagina12.com.ar/243992-donald-trump-lamento-la-muerte-de-kobe-bryant,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, lamentó este domingo la muerte de la estrella del básquetbol Kobe Bryant, a través de un mensaje en su cuenta oficial de Twitter.""Los informes indican que el gran jugador de básquetbol Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esta es una noticia terrible!"", escribió Trump desde su cuenta oficial de Twitter (@realDonaldTrump).Así, el mandatario estadounidense se sumó a la extensa lista de personajes que lamentaron el fallecimiento del retirado astro Bryant, a los 41 años, en un accidente a bordo de su helicóptero en la ciudad de Calabasas.",['Los informes indican que el gran jugador de básquetbol Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esta es una noticia terrible!']
2020-01-26 19:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243242-la-crisis-automotriz-es-una-de-las-caras-del-fracaso-del-mod,"El sector automotriz cerró un 2019 para el olvido. La fabricación nacional de vehículos alcanzó las 314.787 unidades, un 32,5 por ciento menos respecto al año previo, según la Asociación de Fábricas de Automotores (Adefa). Para encontrar un nivel de producción más bajo hay que remontarse a 2005 (299.205 vehículos). Por su parte, las ventas en los concesionarios retrocedieron 42,9 por ciento interanual, la menor cifra de comercialización desde 2006.La crisis automotriz es una de las tantas caras del fracaso del modelo macrista. A comienzos de 2017, el gobierno había lanzado el Programa “Un millón de vehículos”. Los funcionarios nacionales lo “vendían” como uno de los proyectos industriales más ambiciosos de las últimas décadas. El 15 de marzo de ese año, Macri encabezó la firma del acuerdo productivo con representantes de gobiernos provinciales (Córdoba, Buenos Aires y Santa Fe), cámaras empresarias y sindicatos. “Hoy es un día muy especial e histórico para la industria. El plan gira sobre dos ejes fundamentales: producir un millón de automóviles y cuidar a la familia de trabajadores de esta industria”, decía el entonces Presidente. El macrismo pronosticaba la creación de treinta mil puestos de trabajo directos por mayores inversiones, nuevas tecnologías y facilidades para la compra de vehículos. El escenario real fue muy distinto. La caída de las ventas generó una inédita acumulación de stock en concesionarias y terminales. Eso se tradujo en paralización de la producción, suspensiones/despidos/retiros voluntarios, recorte de turnos y cierre de autopartistas/concesionarias. El sector se había ilusionó con detener el derrumbe en 2019 con el Programa Junio Cero Kilómetro. Ese plan de descuentos, financiado con subsidios estatales, se extendió tres meses (junio, julio, agosto). El Programa amortiguó un poco la caída de las ventas de las concesionarias pero con reducido impacto en la industria local. Ese resultado había sido advertido en un informe del Instituto de Trabajo y Estadística de la Fundación German Abdala (Ite-GA) publicado por esos días. “El beneficio aplica al total de modelos que se comercializan en el mercado interno y no es exclusivo para modelos nacionales. En el mercado actual, los vehículos importados representan el 70 por ciento de las ventas totales, una cifra que es récord histórico”, explicaban los economistas del Ite-GA. Lo cierto es que las concesionarias volvieron a vaciarse de clientes luego de la devaluación post-Paso. La prédica productivista del nuevo gobierno renovó los aires en el entramado industrial. El objetivo oficial de corto plazo es frenar la caída. En el mediano plazo, la agenda productiva debería incluir algunas cuestiones estructurales. Por caso, la industria automotriz doméstica es una gran demandante de divisas porque en su proceso productivo predomina el ensamblaje de componentes importados. La gran asignatura pendiente es avanzar en mayores niveles de integración nacional. El maestro Aldo Ferrer sostenía que “si hicimos reactores nucleares, ¿cómo no vamos a poder hacer motores de autos? Hay que impulsar la apertura de una gran autopartista nacional que funcione como empresa testigo. Es necesario que produzca motores y componentes en el país. Y que cree cadenas de valor locales, regionales y transnacionales”. [email protected]@diegorubinzal","['Un millón de vehículos', 'vendían', 'Hoy es un día muy especial e histórico para la industria. El plan gira sobre dos ejes fundamentales: producir un millón de automóviles y cuidar a la familia de trabajadores de esta industria', 'El beneficio aplica al total de modelos que se comercializan en el mercado interno y no es exclusivo para modelos nacionales. En el mercado actual, los vehículos importados representan el 70 por ciento de las ventas totales, una cifra que es récord histórico', 'si hicimos reactores nucleares, ¿cómo no vamos a poder hacer motores de autos? Hay que impulsar la apertura de una gran autopartista nacional que funcione como empresa testigo. Es necesario que produzca motores y componentes en el país. Y que cree cadenas de valor locales, regionales y transnacionales']"
2020-01-26 19:00:00,https://www.pagina12.com.ar/243863-gonzalez-fraga-es-responsable-por-el-credito-irregular-a-vic,"La firma Vicentín busca un acuerdo con sus proveedores para retomar la actividad en por lo menos en una de sus plantas y contener el escándalo que provocó la maniobra de la declaración del default apenas un fin de semana antes de la llegada del actual gobierno. El grupo empresario que encabezan dirigentes fuertemente ligados a la mesa de conducción del PRO en Santa Fe (Alberto Padoán, Gustavo Nardelli) cambió su estrategia y busca un acuerdo con sus acreedores comerciales, tras lo cual promete hacer una oferta a los acreedores financieros, de los cuales el Banco Nación es el principal. Lo que resulta difícil de imaginar es, cualquiera fuera el arreglo, que pueda borrarse la responsailidad política de la última conducción de la entidad, encabezada por Javier González Fraga. En cuatro años, llevó la deuda de Vicentín a 350 millones de dólares, representando el 20 por ciento de la responsabilidad patrimonial computable del banco. la opinión de los especialistas, entre ellos algún ex alto directivo del Banco, es que ""González Fraga y todos los directores deberán explicar por qué autorizaron y convalidaron el aumento de la asistencia crediticia a Vicentín; es fantasioso atender a las versiones que señalan el desconocimiento del Directorio sobre estas irregularidades, que se verificaron durante 2016, 2017, 2018 y 2019"". Quienes reclaman que los responsables respondan por su accionar ""tanto penal como civilmente"", advierten que, si no, ""volveremos a ser testigos de megapréstamos injustificables como los que le otorgaron a Yoma, a Comercial del Plata, a Macri y a muchos otros"".Claudio Lozano, miembro del actual directorio del Banco (encabezado por Eduardo Hecker), informó el viernes que Vicentín había expresado su voluntad de presentar un plan de pagos a sus acreedores comerciales integrantes de la cadena productiva y que tenían intención de presentar ""un plan de pagos también para sus acreedores financieros"". El economista y ex diputado nacional expresó que ""sería muy importante"" para el Banco Nación recuperar esos recursos, y consideró que ""no hay ninguna razón para que Vicentín no devuelva el crédito, porque tiene capacidad econòmica suficiente para poder hacerlo"". Tal como expresó a través de un informe, Lozano insistió en que se trató de ""un crédito absolutamente irregular por donde se lo mire"". ""El Banco no debió haber consentido esto, y lo hizo con un trámite también irregular aprobado por la gerencia y no por el directorio, lo que demuestra que la connivencia y la complicidad política del ex presidente (Mauricio Macri) como la conducción del banco (por el ex presidente Javier González Fraga) saltan a las claras"". Algunos antecedentes del caso Vicentín revelan que, aunque si bien se prendieron varias luces rojas respecto de las irregulares facilidades otorgadas por el Banco, por advertencias desde los cuerpos técnicos, no sólo fueron desatendidas sino que hubo órden política de ignorarlas. Cuando la deuda de Vicentín empezó a crecer, superando el margen del 15% de la RPC (responsabilidad patrimonial computable), el área técnica del Banco Central hizo llegar una nota advirtiendo a las autoridades del Nación sobre la irregularidad. La única respuesta del Directorio de entonces, encabezado por González Fraga (2019), fue convocar a la empresa para informarle la situación y esperar una respuesta de esta. La deuda siguió trepando hasta superar el 20% de la RPC.La respuesta de Vicentín fue dejar de pagar todo compromiso con el Banco tras conocerse los resultados de las PASO, en agosto. Conducta que en diciembre extendió al resto de sus acreedores financieros y comerciales. El ""estrés"" que adujo, justificado en la crisis económica de 2018 y el adelanto de ventas de granos de los productores ""por temor al aumento de retenciones"" en 2019, pareciera que afectó únicamente a Vicentín, porque el resto de los exportadores cerealeros no necesitó echar mano a tales artilugios. Curiosamente, Vicentín fue, entre todas, la que más creció en ventas y participación de mercado entre 2015 y 2019. ","['González Fraga y todos los directores deberán explicar por qué autorizaron y convalidaron el aumento de la asistencia crediticia a Vicentín; es fantasioso atender a las versiones que señalan el desconocimiento del Directorio sobre estas irregularidades, que se verificaron durante 2016, 2017, 2018 y 2019', 'tanto penal como civilmente', 'volveremos a ser testigos de megapréstamos injustificables como los que le otorgaron a Yoma, a Comercial del Plata, a Macri y a muchos otros', 'un plan de pagos también para sus acreedores financieros', 'sería muy importante', 'no hay ninguna razón para que Vicentín no devuelva el crédito, porque tiene capacidad econòmica suficiente para poder hacerlo', 'un crédito absolutamente irregular por donde se lo mire', 'El Banco no debió haber consentido esto, y lo hizo con un trámite también irregular aprobado por la gerencia y no por el directorio, lo que demuestra que la connivencia y la complicidad política del ex presidente (Mauricio Macri) como la conducción del banco (por el ex presidente Javier González Fraga) saltan a las claras', 'estrés', 'por temor al aumento de retenciones']"
2020-01-26 18:42:00,https://www.pagina12.com.ar/243980-en-la-nba-el-show-sigue-pese-a-la-muerte-de-kobe-bryant,"A pesar de la trágica muerte de Kobe Bryant, la NBA no tomó la decisión de suspender la jornada, y el encuentro entre Denver Nuggets y Houston Rockets comenzó a jugarse ya que la confirmación de la noticia se produjo muy cerca del inicio del partido. También empezó el duelo entre San Antonio y Toronto, otro de los ocho juegos programados para este domingo.En Denver, los jugadores debieron salir al Pepsi Center a menos de una hora de que se conociera la noticia, con una cinta negra en sus camisetas en señal de duelo. Por eso motivo, antes del encuentro se llevó a cabo un emotivo minuto de silencio, en el que se pudo ver a varios protagonistas con lágrimas en los ojos, mientras que Russell Westbrook, visiblemente consternado, rezaba nervioso.PJ Tucker, jugador de los Rockets, improvisó un homenaje al escribir en su zapatillas las leyendas ""RIP KB"" y ""te amo KB24"" con un fibrón negro, mientras que Tyson Chandler, que fue compañero de Kobe, lloraba desconsolado en el banco de suplentes con el encuentro ya comenzado, meneando la cabeza de un lado al otro, como sin entender lo que estaba sucediendo.En el AT&T Center de San Antonio, el homenaje lo hicieron los dos equipos de manera combinada, ya que dejaron consumir las dos primeras posesiones de 24 segundos sin jugar, mientras el estadio aplaudía y coreaba el nombre de Kobe Bryant. Tras ese pequeño gesto, el juego comenzó a desarrollarse normalmente. ","['RIP KB', 'te amo KB24']"
2020-01-26 18:34:00,https://www.pagina12.com.ar/243895-una-carta-sobre-los-rosarios,"A través de la delegación Villa María de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos (APDH) se conoció una “Carta abierta al Papa Francisco” enviada por el Colectivo Historias Desobedientes, integrado por familiares de genocidas que están a favor de la memoria, y en relación a la noticia dada por el obispo castrense Santiago Olivera en el sentido de que el Papa le obsequió rosarios para ser entregados a militares condenados y detenidos por delitos de lesa humanidad. La carta señala que “no puede dejar de alertarnos y entristecernos que, a pesar de las condenas firmes de la Justicia, el obispo insista en negar los crímenes de quienes cometieron los peores delitos en el pasado reciente y que los siguen cometiendo en el presente en tanto que aún hoy eligen callar lo que saben: ¿dónde están los cuerpos de las personas desaparecidas por ellos?, ¿dónde están los nietos apropiados que todavía tienen robada su identidad?”Y agregan que “mientras no haya verdad, la justicia no podrá ser efectiva... No podemos conformarnos con un gesto, necesitamos que Usted -le dicen al Papa- como máxima autoridad de la Iglesia y como guía espiritual de quienes recibieron sus rosarios colabore con nuestra causa y ayude a la sociedad argentina a sanar sus heridas desde la verdad y el amor”. Una alta fuente del Episcopado al ser consultada sobre las afirmaciones del obispo Olivera se limitó a decir: ""todos los obispos cuando nos entrevistamos con el Papa al salir del encuentro recibimos una bolsa con rosarios como obsequio, sin ningún tipo de indicaciones. Cada uno de nosotros sabe y decide a quien tiene que entregar esos rosarios"".","['Carta abierta al Papa Francisco', 'no puede dejar de alertarnos y entristecernos que, a pesar de las condenas firmes de la Justicia, el obispo insista en negar los crímenes de quienes cometieron los peores delitos en el pasado reciente y que los siguen cometiendo en el presente en tanto que aún hoy eligen callar lo que saben: ¿dónde están los cuerpos de las personas desaparecidas por ellos?, ¿dónde están los nietos apropiados que todavía tienen robada su identidad?', 'mientras no haya verdad, la justicia no podrá ser efectiva... No podemos conformarnos con un gesto, necesitamos que Usted -le dicen al Papa- como máxima autoridad de la Iglesia y como guía espiritual de quienes recibieron sus rosarios colabore con nuestra causa y ayude a la sociedad argentina a sanar sus heridas desde la verdad y el amor', 'todos los obispos cuando nos entrevistamos con el Papa al salir del encuentro recibimos una bolsa con rosarios como obsequio, sin ningún tipo de indicaciones. Cada uno de nosotros sabe y decide a quien tiene que entregar esos rosarios']"
2020-01-26 18:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243704-totoro-chihiro-y-sus-amigos,"Pocos minutos después de que comenzó a circular la noticia las redes se llenaron de emojis de caras con ojitos de corazón. No es para menos: Netflix anunció que los largometrajes producidos por el legendario Studio Ghibli, la prestigiosa casa de animación japonesa, irán llegando a la plataforma en tandas durante los próximos tres meses. Veintiún títulos en total, lanzados en su país natal a lo largo de las últimas tres décadas y media, entre ellas todas las películas dirigidas por el maestro del cine de animación y del cine a secas (además de socio fundador de la compañía en 1985), Hayao Miyazaki. Teniendo en cuenta que los films más antiguos –producidos originalmente mediante métodos animados tradicionales y en formato fílmico– han sido recientemente restaurados, es de esperar que las copias que el gigante del streaming ponga a disposición de los usuarios serán de una calidad más que óptima. Además del plus de poder escucharlas en su idioma original con subtítulos en español. Los primeros siete títulos (serán tres oleadas en total) llegarán en días apenas, el 1° de febrero, con clásicos indiscutibles como Mi vecino Totoro y Porco Rosso, además del tercer largometraje de Miyazaki, El castillo en el cielo, y películas de otros realizadores que forman o formaron parte de los estudios.Al momento de firmar el acta fundacional de Ghibli, la trayectoria de Miyazaki-san tenía más de veinte años de historia. Nacido en el barrio tokiota de Bunkyo en 1941, pocos meses antes del ingreso de Japón en la Segunda Guerra Mundial –elemento que ocuparía el centro narrativo de su última película a la fecha, Se levanta el viento, de 2013–, el joven entusiasta del manga y el animé consiguió a los veintidós años un empleo en el departamento de animación de los estudios cinematográficos Toei, uno de los cinco más importantes del país. Su rol allí es todo un pilar de los escalones más bajos, pero no por ello menos importantes, de la industria: artista de in-betweening, los encargados de diseñar y proveer los cuadros intermedios que luego irán ubicados entre los extremos dibujados por los animadores principales. Ya para finales de los años sesenta y comienzos de los setenta, su importancia como dibujante de bocetos, diseñador de guiones gráficos y animador de secuencias específicas lo habían convertido en un empleado de fierro de la compañía, participando en títulos esenciales de aquellos tiempos como la adaptación animada de El gato con botas, de Kimio Yabuki, estrenada en la Argentina en 1971, dos años después de su lanzamiento nipón. La década del 70 sería de frenética actividad: luego de abandonar las filas de Toei, Miyazaki participó de decenas de proyectos televisivos de alcance internacional como artista de los estudios Nippon Animation, especializados en adaptar clásicos literarios occidentales. Allí formaría parte esencial de la creación, como diseñador y continuista, de dos mega éxitos mundiales, particularmente populares en nuestro país, aunque conocidos por aquí años después de su producción original: Heidi y Marco – De los Apeninos a los Andes.Antes de fundar Studio Ghibli junto a Isao Takahata (el director de la extraordinaria La tumba de las luciérnagas) y los productores Toshio Suzuki y Yasuyoshi Tokuma, Miyazaki debutó como realizador de largometrajes con Lupin III: El castillo de Cagliostro (1979), secuela por encargo que logró transformar en objeto animado personal, seguida por Nausicaä del Valle del Viento (1984), adaptación de una porción de su propio manga y confirmación del talento del cineasta en ciernes. El año siguiente y ya con la nueva compañía en movimiento, comenzaría la preproducción de la primera oferta ghiblinesca, El castillo en el cielo (1986), uno de los siete títulos que podrán comenzar a verse en la plataforma de streaming dentro de algunos días. Tomando prestado el nombre de la isla voladora de Los viajes de Gulliver, Laputa (Lapuntu en las copias dobladas al español, no sea cosa que los chicos repitan), la película construye un universo visual tan complejo como ensoñado. Si en Nausicaä era posible asistir al nacimiento concreto de una poética propia ligada a los trazos, formas y ritmos de la animación, en El castillo... los estilemas del realismo animado están siempre tomados de la mano de la posibilidad de la fantasía más absoluta. Sería, sin embargo, su siguiente obra la que terminaría cimentando su nombre como el de uno de los maestros del cine japonés moderno.Mucho más “infantil” que sus proyectos de largometraje previos, Mi vecino Totoro es el primer modelo rotundo de la compleja y bella capacidad de destilación de fondo y forma inherentes a su cine. La historia de las hermanitas Satsuki y Mei y el descubrimiento de los pequeños susuwatari del bosque (y su colega gigante Totoro) es un ejemplo acabado de sincretismo cultural y religioso como así también de tradición y modernidad, transformado por el arte de Miyazaki en un cuento universal, que puede ser disfrutado por espectadores de cualquier edad. “¿Uno es diferente a los dieciocho y a los sesenta años? Creo que uno sigue siendo el mismo”, declaró alguna vez el realizador, que con esta película logró crear –posiblemente, sin intenciones explícitas en ese sentido– un personaje ideal para ser transformado en objeto de peluche, entre otras armas del merchandising. A pesar del enorme éxito de Totoro en Japón y otros mercados asiáticos –además de la devoción en todo el mundo de los fans del animé–, el reconocimiento internacional y masivo de su obra tardaría otra década en llegar. Pero fue sin dudas un punto de inflexión para Ghibli, que transformaría al amado espíritu peludo en la mascota oficial de su logo. La compañía se enfrentaba a un desafío: aprovechar el estupendo recibimiento del film y comenzar a pensar en secuelas, posibles spinoffs y repeticiones de fórmula o continuar en la senda del desarrollo creativo libre, en busca de algo novedoso, nunca antes visto.Analizado de manera retrospectiva, otra sería la historia si los directivos hubieran puesto en marcha un “Totoro 2” u otra película con temática similar. Studio Ghibli ofrecería a continuación, con diferencia de apenas algunos meses, La tumba de las luciérnagas, primera película para la compañía de Isao Takahata, basada en las memorias, en forma de cuento, del escritor Akiyuki Nosaka. De temática más adulta que su compañera de pantalla ese mismo año, la película sigue a otra pareja de hermanos, sobrevivientes en una ciudad de Kobe asediada por los bombardeos y la falta de alimentos, durante los años de la Segunda Guerra. A pesar de que, a simple vista y por puro prejuicio, muchos espectadores no se acercarían a verla por tratarse de “simples dibujitos”, la película de Tanahata es uno de los grandes clásicos modernos del cine antibélico, una película con un corazón enorme que nunca se abandona a las trampas caza bobos de la sensiblería al por mayor. Es una verdadera pena que la película no forme parte del “paquete” adquirido por Netflix, aunque las razones hay que buscarlas en los derechos del film, que sólo son propiedad de Ghibli para el territorio japonés. A cambio, la plataforma incorporará Nausicaä, producción pre-Ghibli pero cuya propiedad intelectual fue adquirida posteriormente por la empresa.Las otras películas de esta primera tanda incluyen Kiki’s Delivery Service (que podrá verse en Netflix con el título Kiki: Entregas a domicilio) y Porco Rosso, ambas de Miyazaki. Esta última es otra de las grandes obras del realizador, un film que cruza la fantasía aventurera para adolescentes con la fascinación por los vuelos y los aviones, que el realizador mamó desde muy chico: su padre era fabricante de timones para aviones de combate. En el film, sin embargo, el conflicto es la “Gran Guerra del 14” y su protagonista un piloto italiano que, por esas razones de la magia de la animación, queda convertido en un cerdo antropomórfico. Que en el origen de Porco Rosso haya un proyecto de film semi institucional para Japan Airlines es algo puramente anecdótico: se trata de otra historia personal habitada por la enorme creatividad y belleza del cine de Miyazaki. Recuerdos del ayer (1991), de Takahata, Puedo escuchar el mar (1993) –dirigida por Tomomi Mochizuki y la única producción Ghibli pensada directamente para la televisión– y la más reciente Cuentos de Terramar (2006), de Goro Miyazaki, hijo de Hayao, completan la oferta de febrero del desembarco de Ghibli en Netflix. En marzo y abril llegarán las catorce películas restantes, incluida esa obra maestra llamada El viaje de Chihiro. El anuncio oficial llegó hace siete años: Se levanta el viento sería la última película dirigida por Hayao Miyazaki. La novedad sorprendió a varios y entristeció a muchos más. Luego del estreno de la película en el Festival de Venecia más de una reseña halló, en su tono realista y en el componente marcadamente autobiográfico, un acto conscientemente testamentario. Una despedida como creador que dejaba como regalo final un broche emotivo e intenso. Por suerte, a veces, a las palabras también se las lleva el viento: a mediados de 2017 Studio Ghibli anunció que su socio fundador más famoso regresaba a las oficinas y al estudio de dibujo para enfrentar el desafío de llevar a la pantalla su doceavo largometraje, una adaptación de la novela Kimitachi wa dou ikiru ka?, de Genzaburo Yoshino, publicada originalmente en 1937, cuya traducción posible el español es ¿Cómo viven? La historia, según la sinopsis oficial, seguirá el día a día de “un adolescente y la relación con su tío y algunos de sus amigos” y promete ser una nueva incursión en el típico relato de crecimiento. Si bien la fecha de estreno original permitía imaginar un lanzamiento coincidente con los Juegos Olímpicos 2020, que esta año se llevarán a cabo nuevamente en Tokio, los retrasos de producción pueden hacer que la película se conozca finalmente varios meses más tarde. Sea como sea y cuando sea, lo cierto es que el realizador japonés, que hace algunas semanas cumplió 79 años, estará de regreso en la pantalla, haciendo lo que mejor sabe hacer.","['infantil', '¿Uno es diferente a los dieciocho y a los sesenta años? Creo que uno sigue siendo el mismo', 'Totoro 2', 'simples dibujitos', 'paquete', 'Gran Guerra del 14', 'un adolescente y la relación con su tío y algunos de sus amigos']"
2020-01-26 18:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243871-los-rugbiers-estan-cada-vez-mas-comprometidos,"Las primeras dos tandas de ruedas de reconocimiento realizadas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell aportaron detalles de la presunta participación, en mayor o menor medida, de siete de los rugbiers apresados, mientras los investigadores aguardan que las nuevas rondas y los resultados de peritajes terminen de despejar las dudas respecto de quiénes fueron los autores materiales del homicidio.Las declaraciones de cinco de los testigos sumaron precisiones sobre el crimen entre ayer y el jueves en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, y ubicaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).Según las fuentes de la defensa, de la querella y de la fiscalía, las ruedas de reconocimiento dieron el siguiente resultado:- Thomsen es uno de los dos imputados como coautores del homicidio, y al menos cuatro testigos aseguraron que pateó a la víctima frente al boliche Le Brique hace una semana: dos de ellos lo confirmaron al verlo a través de una mirilla de manera presencial, y los otros dos, fotográficamente.- En cuanto a Comelli, imputado por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, como ""partícipe necesario"", hay versiones que indican que fue reconocido por un testigo el jueves y dos de viernes que lo vieron pegándole a la víctima, mientras que otras fuentes señalan que hubo un reconocimiento el jueves y otro el viernes de un testigo que lo vio dentro del boliche.- En el caso de Ciro Pertossi, el segundo rugbier acusado por la fiscal de ser autor del crimen, un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro de Le Brique, pero no fue taxativo, y al menos uno del viernes dijo que había golpeado en la calle a otro joven, testigo también en la causa.- Ayrton Viollaz (20) fue señalado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado.- A Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque, mientras que el restante identificó erróneamente a uno de los jóvenes seleccionados como ""extras"" para completar la rueda.- Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.- Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.- Según las fuentes, los únicos tres imputados que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), quien según distintas fuentes aseguró haberse ido antes del boliche.- Respecto de Pablo Ventura (21), el remero que fue detenido 12 horas después del crimen en Zárate por su presunta vinculación con el hecho, y que recuperó la libertad el martes por la noche por decisión de la fiscal, tras pasar cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, nadie lo reconoció.La fiscalía aguarda además para la semana próxima el resultado de los peritajes que se realizarán desde el lunes a las 10 a los celulares de los 11 acusados: el análisis se hará en la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.Asimismo, Fabián Améndola, abogado de la querella junto a Fernando Burlando, informó que ""la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa"", y aseguró que está ""pendiente"" de realizarse en Dolores la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados.Améndola contó también que ""la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar"", obtenido del ""resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación"". Por último, señaló que la ""pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene"". Es la comparación de ""la impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego.Este sábado fue día de visitas para los detenidos, por lo que los papás se acercaron a la seccional con bolsas de ropa y comida. El padre de Máximo Thomsen aseguró que lo que ocurrió ""es una pesadilla total"" y que su hijo ""está totalmente destrozado"", al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido. Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, el hombre dijo a la prensa que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y negó que haya existido un ""plan"" para asesinar a la víctima. ""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, dijo. “Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, concluyó visiblemente fatigado su declaración ante los periodistas el papá de la joven promesa del rugby.Posteriormente, se retiró de la seccional la madre de Juan Pedro Guarino, quien manifestó que su hijo le aseguró que ""no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos"". Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado. Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos.","['partícipe necesario', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'extras', 'la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa', 'pendiente', 'rastros', 'la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar', 'resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación', 'pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene', 'la impronta', 'modelo y tipo', 'es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-26 18:17:00,https://www.pagina12.com.ar/243971-1917-se-acerca-cada-vez-mas-al-oscar,"La película británica 1917 se consolida en la carrera hacia el Oscar. En dos ceremonias de premios de la noche del sábado, la película del realizador británico Sam Mendes resultó ganadora, lo que amplía sus posibilidades para la gran noche del domingo 9 de febrero de la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de Hollywood, en el Dolby Theatre de Los Angeles. En los premios entregados por el Sindicato de Directores de Hollywood, conocidos como Directors Guild of America Awards (DGA), Mendes fue celebrado como el mejor director de un largometraje por 1917. Los DGA Awards suelen considerarse uno de los índices más confiables para predecir la película ganadora del Oscar ya que en los últimos cinco años el vencedor de los directores repitió luego su victoria en los premios de la Academia. Es un dato que Sam Mendes conoce muy bien porque con su opera prima Belleza americana siguió ese mismo camino en 1999.Por su parte, el director de fotografía de 1917, Roger Deakins, se llevó también en la noche del sábado el premio principal de la American Society of Cinematographers. Su triunfo por 1917 es el quinto que recibe Deakins por la asociación de sus pares, que se supone votarán del mismo modo para el Oscar.La película de Mendes, que sigue a dos soldados británicos en una misión suicida durante la Primera Guerra Mundial, ya ganó el Globo de Oro a la mejor película dramática y al mejor director, y acumula 10 nominaciones a los premios Oscar, entre ellas la de mejor película.",[]
2020-01-26 18:17:00,https://www.pagina12.com.ar/243725-pier-paolo-pasolini-la-mejor-juventud,"Se publicó en Buenos Aires en marzo del año pasado, pero a tal punto pasó inadvertida que la página web de la editorial Mardulce no consigna ningún artículo referido a El sueño de una cosa, la extraordinaria primera novela de Pier Paolo Pasolini que todavía puede conseguirse en librerías porteñas, en una excelente traducción de Guillermo Piro. Hay en este texto una belleza contenida, una emoción auténtica, una verdad profunda que hacen de esta novela un mojón a partir del cual es posible volver a Pasolini –una vez más: siempre se vuelve a Pasolini-- desde una perspectiva distinta, que ordena buena parte de su obra posterior, tanto en la literatura como en el cine.Escrita entre 1948 y 1950, cuando su autor no había cumplido todavía los 28 años, El sueño de una cosa es una novela de iniciación en varios sentidos. Es la primera de su autor, relata de un modo tan sencillo como conmovedor los pasos iniciales en la vida adulta de tres muchachos de la región rural del Friuli, en el noreste de Italia, y está ambientada en la inmediata posguerra, cuando un país devastado necesitaba refundarse desde sus cimientos. Procedentes de distintos pueblos de la zona, el Nini, Milio y Eligio se encuentran y se hacen amigos en una fiesta callejera de Pascua en Casale, a donde llegan en carro o en bicicleta. “Esos eran los días de la esperanza”, escribe Pasolini. “La guerra ya parecía lejana y para la juventud comenzaba la vida”.Los tres comparten la pasión por la música, el baile, las chicas y el vino, pero también un difuso compromiso político con el comunismo, que los empujará a uno de sus primeros fracasos. Ante la falta de trabajo y la pobreza extrema que los acorrala, el Nini y Eligio deciden cruzar ilegalmente la frontera y, en un viaje azaroso, marcado por los infortunios, probar suerte en la incipiente Yugoslavia de Tito, en la que tienen la esperanza de ser recibidos como camaradas. Pero la barrera del idioma y el hambre que también impera en esa otra tierra diezmada por la guerra, los devuelve aún más flacos y cansados a su país. Aunque mejor comido, a Milio no le irá mejor en Suiza, donde la extrañeza y la nostalgia lo corroen y resolverá también a volver. Sus vidas paralelas se encontrarán de nuevo, los tres luchando --junto a decenas de campesinos hambrientos-- contra los terratenientes del Friuli, que convocan en defensa de sus privilegios a la policía y el ejército, en unas escenas que recuerdan a las de Novecento (1976), de Bernardo Bertolucci, amigo y admirador de Pasolini desde su primera juventud. Una escena en particular de la película de Bertolucci parece salida directamente de las páginas de El sueño de una cosa. Escribe Pasolini, inspirado en datos de la realidad: “Cuando el carro blindado tiró abajo el muro que rodeaba la mansión y entró en el jardín llevando encima a los policías apuntando con sus armas, una mujer, luego dos, luego tres, luego cien se sentaron en el suelo, sobre el barro, bajo la densa lluvia que caía. Y allí se quedaron, acostadas, ¿y quién podría moverlas?, gritándole a los policías: -¡Avancen si tienen coraje, hijos de puta!”Aunque por la época en la que fue escrita, que coincidió con el nacimiento del neorrealismo cinematográfico, pueda parecer fácil asociar a El sueño de una cosa con ese movimiento, el futuro cineasta sin embargo ya era por entonces un poeta consumado, con varios volúmenes publicados, y su novela tiene un vuelo lírico que indica que ya entonces Pasolini iba en otra dirección de sentido. Inspirado en hechos reales y en un trabajo de campo casi documental --que la exhaustiva biografía de Nico Naldini atestigua, con entrevistas a quienes Pasolini frecuentó en aquella época— la novela sin embargo aspira a ir más allá del mero realismo. Se diría que, como sus tres coprotagonistas, también tiene “el sueño de una cosa”: de un ideal de justicia y de felicidad, pero también de una belleza y una poesía que trasciendan la realidad. En cualquier caso, Il sogno di una cosa refleja el período inicial, la etapa campesina de Pasolini, de sus personajes y del autor mismo, que por entonces militaba con discrepancias en la rama del PCI friuliano, al que no tardaría en abandonar. Es el momento de sus lecturas de Antonio Gramsci: “Yo pensaba con Gramsci que se podían realizar las grandes obras nacionales y transformarlas en populares, destinadas a un pueblo naturalmente idealizado”, confesaría luego Pasolini en una entrevista. “Pero este pueblo idealizado gramsciano ha desaparecido”.Con la llegada a Pasolini a Roma, en 1950, esos muchachos simples de campo de El sueño de una cosa se convierten –con otros nombres-- en el subproletariado que va poblando la periferia de la ciudad y que da pie a los relatos de Historias de la ciudad de dios (circa 1950-1957), a las novelas Ragazzi di vita (1955) y Una vida violenta (1959), y a la película Accatone (1961), su primer largometraje como director, donde sigue latiendo el sentido trágico, la indecible tristeza que ya prefigura El sueño de una cosa. No parece casual que recién entonces, más de diez años después de haberla escrito, Pasolini pudiera ver impresa la primera edición en italiano de su primera novela, que antes de llamarse Il sogno di una cosa tenía por título provisorio La mejor juventud, título que luego el autor reservó para su antología de poesía friulana. En castellano, hubo una versión anterior de una editorial venezolana (Tiempo Nuevo, Caracas, 1972), pero esta reaparición de El sueño de una cosa en un sello independiente argentino, con una traducción impecable y eruditas notas al pie, debe ser saludada –aunque más no sea tardíamente-- como un auténtico acontecimiento. ","['Esos eran los días de la esperanza', 'La guerra ya parecía lejana y para la juventud comenzaba la vida', 'Cuando el carro blindado tiró abajo el muro que rodeaba la mansión y entró en el jardín llevando encima a los policías apuntando con sus armas, una mujer, luego dos, luego tres, luego cien se sentaron en el suelo, sobre el barro, bajo la densa lluvia que caía. Y allí se quedaron, acostadas, ¿y quién podría moverlas?, gritándole a los policías: -¡Avancen si tienen coraje, hijos de puta!', 'el sueño de una cosa', 'Yo pensaba con Gramsci que se podían realizar las grandes obras nacionales y transformarlas en populares, destinadas a un pueblo naturalmente idealizado', 'Pero este pueblo idealizado gramsciano ha desaparecido']"
2020-01-26 18:17:00,https://www.pagina12.com.ar/243965-hugo-urquijo-el-hombre-de-la-pasion-contagiosa,"Hugo Urquijo fue un gran amigo. Recorrimos juntos el difícil camino de ser psicoanalistas y teatreros sin renunciar a ninguna de esas vocaciones. Hasta hace poco tiempo fue presidente del Colegio de Psicoanalistas. Amaba el teatro y fue un destacado actor, director y docente. Su pasión era contagiosa y fue razón principal de que me animara a escribir mi primera obra, “Escarabajos”, que él mismo dirigió en 1975 en el Teatro Payró, siendo su debut en una exitosa carrera de director. Al año siguiente nos exiliamos juntos en Madrid y nos ayudamos a sobrellevar el infortunio. Era un placer conversar con él, dueño de una refinada cultura y de ideas lúcidas, comprometidas y generosas sobre las vicisitudes sociopolíticas de nuestra Argentina. Formó una pareja de amor y talento con la gran actriz Graciela Dufau. En septiembre de este año íbamos a reponer “Escarabajos” en el Centro Cultural de la Cooperación. Chau Huguito, te quiero.","['Escarabajos', 'Escarabajos']"
2020-01-26 18:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243821-mdlsx-un-espectaculo-sobre-la-construccion-de-la-identidad,"“Todos estamos hechos de muchas partes y muchas mitades."" Estas palabras son las que Enrico Casagrande y Daniela Nicolò, directores del espectáculo MDLSX, le regalan a la actriz Silvia Calderoni para que bucee en la siempre compleja construcción de la identidad. MDLSX es un espectáculo atravesado por la problemática de género de la compañía italiana Motus, que se presenta este sábado a las 19 en el Teatro San Martín (Avenida Corrientes 1530) en el marco del Festival Internacional de Buenos Aires (FIBA).Portadores de un original lenguaje, los directores Casagrande y Nicolò fundaron la compañía en 1991. Sus producciones navegan en las aguas revueltas de las heridas, conflictos y contradicciones de la sociedad actual. Y MDLSX, que desde que estrenó en 2015 recorre el mundo, no escapa a ello. Con una pieza autobiográfica de una sola intérprete, Calderoni da vida a un ser andrógino que cuestiona las barreras entre géneros. Primero como una niña, y luego ya como una mujer, se enfrentará a una realidad en la que no puede encajar. Acorralada por una cultura que determina lo que es oficial y lo que no, iniciará un viaje que no sólo será físico, sino que también será de un cuestionamiento a la heteronormatividad. ""'Monstruo' es la palabra que la cultura ha designado para nombrar lo que soy”, cuenta la protagonista. Con una emotividad que le da la fuerza de la acción, iniciará una huida para sanar las heridas. Y a partir de ahí, el regreso a casa ya no será el mismo y el espectador tampoco.De gran producción multidisciplinar, apoyado en la danza, el videoarte, la música de grupos como Vampire Weekend y The Smiths, la obra -que tuvo en el FIBA su primera función este viernes- invita a hacer un viaje por el proceso de construcción de una identidad. Y esa identidad, que es individual, se hace colectiva en el momento en que hay una cultura que delimita y que busca normalizar los cuerpos. ¿Cuál es el rol de la medicina en los casos de intersexualidad? ¿Qué define la identidad sexual? Esas preguntas y más, surgen de MDLSX, pieza inspirada en Middlesex, la obra de Jeffrey Eugenides que le valió el Premio Pulitzer en 2012. El libro cuenta la historia de un hermafrodita que bucea en su propia identidad. Sin ser una adaptación de la novela, MDLSX es la confesión autobiográfica de Calderoni. Con fragmentos de videos de su infancia y con la exactitud de las palabras, relata que nació dos veces: primero como una cosa y después como otra cosa.El espectáculo es definido como un “dispositivo sonoro explosivo, un himno solitario y lisérgico a la libertad del devenir, a la mezcla de géneros, a ser distinto de lo que marcan las fronteras del cuerpo, el color de piel, los órganos sexuales; ser distinto de una nacionalidad impuesta o adquirida, una pertenencia a la patria”. Pero finalmente es más que eso, la apuesta escénica es de un atractivo estético que combina luces estroboscópicas con palabras e imágenes extremas y explosivas que alcanzan un profundo significado expresivo.La obra se inscribe en un contexto en el que las temáticas de género “están de moda”. Lo que plantea es sumamente necesario en estos tiempos. La potencia política del teatro resulta evidente cuando la poesía que deja MDLSX en el espectador se convierte en material suficiente para poder pensar e imaginar un nuevo mundo.","['Todos estamos hechos de muchas partes y muchas mitades.', ""'Monstruo' es la palabra que la cultura ha designado para nombrar lo que soy"", 'dispositivo sonoro explosivo, un himno solitario y lisérgico a la libertad del devenir, a la mezcla de géneros, a ser distinto de lo que marcan las fronteras del cuerpo, el color de piel, los órganos sexuales; ser distinto de una nacionalidad impuesta o adquirida, una pertenencia a la patria', 'están de moda']"
2020-01-26 17:43:00,https://www.pagina12.com.ar/243965-murio-hugo-urquijo-el-hombre-de-la-pasion-contagiosa,"Hugo Urquijo fue un gran amigo. Recorrimos juntos el difícil camino de ser psicoanalistas y teatreros sin renunciar a ninguna de esas vocaciones. Hasta hace poco tiempo fue presidente del Colegio de Psicoanalistas. Amaba el teatro y fue un destacado actor, director y docente. Su pasión era contagiosa y fue razón principal de que me animara a escribir mi primera obra, “Escarabajos”, que él mismo dirigió en 1975 en el Teatro Payró, siendo su debut en una exitosa carrera de director. Al año siguiente nos exiliamos juntos en Madrid y nos ayudamos a sobrellevar el infortunio. Era un placer conversar con él, dueño de una refinada cultura y de ideas lúcidas, comprometidas y generosas sobre las vicisitudes sociopolíticas de nuestra Argentina. Formó una pareja de amor y talento con la gran actriz Graciela Dufau. En septiembre de este año íbamos a reponer “Escarabajos” en el Centro Cultural de la Cooperación. Chau Huguito, te quiero.","['Escarabajos', 'Escarabajos']"
2020-01-26 17:35:00,https://www.pagina12.com.ar/243931-las-lajitas-empresario-del-agronegocio-denunciado-por-amenaz,"El vecino Eric Zamora, que viene luchando por la regulación de los agrotóxicos en el pueblo de Río del Valle, perteneciente al municipio de Las Lajitas, denunció penalmente al empresario del agronegocio Daniel Wirsch por amenazas. La demanda se radicó en la delegación de la fiscalía penal de Las Lajitas, cuya encargada de investigar es la auxiliar Laura Moyano.""Si esto sigue así te van a terminar matando"", es lo que denunció Zamora que le dijo el Wirsch en relación a la lucha para que se regulen las fumigaciones que han iniciado en la zona. El joven indicó a Salta/12 que esto ocurrió el jueves 9 de enero, cuando el finquero fue a su casa, le pidió dialogar y permaneció allí 4 horas, tratando de convencerlo de que abandone sus reclamos. Detalló que durante la conversación le hizo ofrecimientos de dinero e incluso del cargo de secretario de medio ambiente en el gobierno provincial. Zamora planteó que ""no tenía dudas"" de que pudieran atacar su integridad física ""por la injerencia política y judicial"" que tiene el empresariado en la zona y que el mismo Wirsch le explicitó. El vecino interpretó lo dicho por el finquero como amenaza de muerte aunque se haya retractado después: ""no es lo que quise decir"".Wirsch es propietario de la finca ""Los Colorados"" que se encuentra entre los pueblos de Río del Valle y Piquete Cabado. Se dedica al cultivo de soja, maíz, y legumbres secas (garbanzo, lenteja, poroto). Se presentó ante Zamora como enviado y representante de los empresarios del agro de la zona. En esa línea, le propuso, con el fin de arribar a un ""consenso"", que podría armarle una reunión con terratenientes, dirigentes agricultores y hasta con el propio intendente del municipio de Las Lajitas, Fernando Alabi. Zamora contó que Wirsch le manifestó que los empresarios del sector ""estaban predispuestos a dar soluciones"" respecto a las problemáticas denunciadas por las fumigaciones con agroquímicos. Sin embargo, desmereció ese reclamo: ""esta lucha es una boludez, esto se va a acabar en el momento en que te dé un millón de pesos"", relató que le dijo el empresario.El vecino detalló que el finquero le ofreció inclusive ""tres abogados"" para que inicie juicio al propietario de campos de soja que colindan con su vivienda en Río del Valle y efectúa fumigaciones con agrotóxicos, de apellido Ferrari.Desde 2016 hasta 2019 Zamora ha denunciado varias veces a Ferrari, quien esgrime que fumiga ""con el permiso por escrito de la Dirección de Medio Ambiente de la Municipalidad de las Lajitas, utilizando productos banda verde, que no afectan de ninguna manera la salud humana"". Zamora demandó también al propietario de la empresa de fumigación, de apellido Rivarosa, quien lava y guarda las máquinas con residuos de veneno en un galpón ubicado en zona urbana del pueblo.El vecino manifestó que, pese a las denuncias previas, ""nunca recibió respuestas de la justicia"" para evitar que sigan fumigando a su familia y al resto de la población. Dijo que rechazó los ofrecimientos de Wirsch porque su lucha no persigue un interés económico ""sino social y colectivo para resguardar el medio ambiente y la salud"" de la población.En el texto de la denuncia, Zamora planteó que Wirsch llegó a decirle que los productores agropecuarios de la zona ""tienen poder sobre el personal policial"". El empresario habría dicho que ""presionó al personal policial para realizar una investigación sobre un robo de agroquímicos, que él era parte del cuerpo de investigacion y ordenaron un allanamiento"".  El referente del agro habría mencionado que ""Olmedo presionó a jueces y fiscales para que le asignen una cierta cantidad de efectivos policiales para llevar a cabo una investigación"", según consta en la denuncia. Zamora indicó que Wirsch no le aclaró a cuál de los Olmedo se refería, si al político o a su padre, ambos sojeros. Zamora pidió en su denuncia que se tomen las medidas legales del caso y manifestó que ""siente temor"" por su integridad física, la de su familia, y de las personas que se están organizando en contra del uso de agrotóxicos.El médico de Córdoba Medardo Ávila Vásquez, quien investiga el efecto de los agroquímicos en la salud, se solidarizó con la lucha de vecinos de la localidad de Las Lajitas. El especialista sostuvo que es necesario que las personas estén alejadas de las fumigaciones, que no estén expuestas a los agrotóxicos porque ""los que se utilizan para los cultivos de soja y de maíz son muy dañinos, generan efectos sobre el desarrollo intelectual de los niños, alteraciones sobre la estructura genética de las células lo que produce que se desarrollen células cancerígenas. Esto lleva a que en los pueblos fumigados la principal causa de muerte sea por cáncer"". Las Lajitas se encuentra al suroeste de la provincia de Salta, es una de las cinco localidades del departamento de Anta, cuya principal actividad económica es la agropecuaria y allí se instalaron las principales empresas del agronegocio. Vecinos y vecinas comenzaron a manifestarse contra el uso de agrotóxicos porque creen que están asociados a las problemáticas de salud que presenta la población, entre las que hay un incremento de cáncer, problemas de piel y respiratorios. Otro de los cuestionamientos que viene teniendo el agronegocio en el departamento se asocia a los desmontes. Cada año se producen inundaciones en la zona que vecinos y vecinas empezaron a vincular a la deforestación en base sobre todo a un estudio del INTA, de Nicolás Bertram y Sebastián Chiacchiera, que se ha difundido e indica que el ""monte nativo absorbe 300 milímetros de agua por hora. Los pastos para forrajería y pastoreo, unos 100 milímetros. Un campo de soja, nada más que 30 milímetros por hora"".","['Si esto sigue así te van a terminar matando', 'no tenía dudas', 'por la injerencia política y judicial', 'no es lo que quise decir', 'Los Colorados', 'consenso', 'estaban predispuestos a dar soluciones', 'esta lucha es una boludez, esto se va a acabar en el momento en que te dé un millón de pesos', 'tres abogados', 'con el permiso por escrito de la Dirección de Medio Ambiente de la Municipalidad de las Lajitas, utilizando productos banda verde, que no afectan de ninguna manera la salud humana', 'nunca recibió respuestas de la justicia', 'sino social y colectivo para resguardar el medio ambiente y la salud', 'tienen poder sobre el personal policial', 'presionó al personal policial para realizar una investigación sobre un robo de agroquímicos, que él era parte del cuerpo de investigacion y ordenaron un allanamiento', 'Olmedo presionó a jueces y fiscales para que le asignen una cierta cantidad de efectivos policiales para llevar a cabo una investigación', 'siente temor', 'los que se utilizan para los cultivos de soja y de maíz son muy dañinos, generan efectos sobre el desarrollo intelectual de los niños, alteraciones sobre la estructura genética de las células lo que produce que se desarrollen células cancerígenas. Esto lleva a que en los pueblos fumigados la principal causa de muerte sea por cáncer', 'monte nativo absorbe 300 milímetros de agua por hora. Los pastos para forrajería y pastoreo, unos 100 milímetros. Un campo de soja, nada más que 30 milímetros por hora']"
2020-01-26 17:35:00,https://www.pagina12.com.ar/243932-trabajadores-provinciales-denuncian-que-los-obligan-a-jubila,"La Ley provincial que dio vía libre al Consenso Fiscal firmado entre el gobierno de Mauricio Macri y los referentes de cada provincia, entre ellos Juan Manuel Urtubey, modificó en su artículo 15 el Estatuto del empleado público provincial (ley 5546) permitiendo al ejecutivo intimar a quienes están en edad jubilatoria a acogerse a dicho regimen.El secretario general de la Asociación de Trabajadores de la Administración Pública Provincial (ATAP), Miguel Rojo, denunció que él mismo está atravesando esta situación desde 2018, cuando fue intimado por primera vez por la Dirección General de Rentas (donde desempeña sus funciones).Rojo advirtió que esta es una maniobra que utiliza el estado provincial para recortar gastos, ya que desde 1996 el sistema previsional pertenece a la Nación, quien es la encargada de pagar las jubilaciones. “El artículo 15 de la ley 8064 (de Consenso Fiscal) es nulo de nulidad absoluta e inconstitucional”, dijo el secretario general de ATAP a Salta/12. Para Rojo, no sólo están vulnerando los derechos de todo trabajador sino también su carácter de representante gremial. “Pero no soy el único, sólo en Rentas somos decenas, muchos ya se fueron, otros fueron intimados en el último tiempo, y a algunos incluso llegaron a cortarles el sueldo, obligándolos a pedir su jubilación”, aseguró el trabajador de Rentas.El Estatuto del empleado público provincial (ley 5546/80) contemplaba en su artículo 8, inciso f, que ""la relación y el carácter de empleado público se extinguía cuando el agente hubiere alcanzado las condiciones de edad y servicios exigidos por las leyes jubilatorias y se acogiere a dicho beneficio"".El artículo 15, de la Ley de Consenso Fiscal, de 2017 (8064), modifica el inciso f, agregando que “la autoridad competente podrá intimar al trabajador a que inicie los trámites pertinentes (...)”.Miguel Rojo agregó que esa modificación también desconoce lo previsto en la Ley de Emergencia del sistema previsional de la provincia de Salta (6818, de 1996), que transfería el sistema previsional al Estado Nacional. “Con esa ley el Estado provincial no sólo delegó la facultad de legislar en la materia, sino que asumió el compromiso irrestricto de abstenerse de dictar normativa previsional”, subrayó.Por último, se amparó en el artículo 34 y 111 de la Ley Nacional del sistema integrado de jubilaciones y pensiones (24.241) que permite seguir realizando sus tareas a cualquier trabajador, independientemente de su edad, postergando el inicio de la percepción de su jubilación. “El gobierno de Urtubey comenzó con esta modalidad, pero Sáenz la mantiene”, señaló Rojo al referirse a la resolución número 8 del Ministerio de Economía del 10 de enero, que solicita a la Secretaría de Gestión de Recursos Humanos el listado de la totalidad de empleados estatales con edad jubilatoria, y que se informe si fueron o no intimados a iniciar ante la autoridad previsional los trámites para el otorgamiento de la jubilación.El secretario general de ATAP también se quejó por la manera en que la provincia liquida los sueldos para no abonar todos los aportes y contribuciones previsionales. “Solicité por nota al director general de Rentas, la certificación de servicios y remuneraciones que me corresponde por todos los años aportados, pero en donde figuren todos los ingresos que percibí, como viáticos y el concepto no remunerativo, pero no contestaron”, dijo Rojo.El trabajador de la DGR, que se desempeña en el área de erradicación del comercio ilegal, sostuvo que es lo justo, ya que “si no mi jubilación cae un montón, cuando siempre mi sueldo fue mayor por el tipo de trabajo que realizo en donde tengo que viajar al interior provincial y permanecer varios días”.Nuevamente, se amparó en la ley nacional 24.241, que en su artículo 6 indica que se considera remuneración a “todo ingreso que percibiere el afiliado o en especia susceptible de apreciación pecuniaria, en retribución o compensación con motivo de su actividad personal (...), y toda otra retribución, cualquiera fuere la denominación que se le asigne”. Otra de las irregularidades se presentó cuando desde el gremio de Trabajadores de la Administración Pública, solicitaron al Colegio de Abogados y Procuradores información sobre quien figura como asesor legal en relaciones laborales de la Dirección General de Rentas, Enrique López. Para el Colegio de Abogados salteño, López no está inscripto en la matrícula provincial, por lo que no podría ejercer dicho cargo. Sin embargo, es quien firma y sella las notas de intimación a los trabajadores.  Miguel Rojo dijo a este medio que peleará por sus derechos laborales y la de todos los trabajadores, así como para que se respete su tutela sindical.“Presenté notas de impugnación a todas las intimaciones que me realizó el gobierno de Urtubey, así como ya envié nota al director de Rentas de la gestión Sáenz. Espero tener respuesta en un plazo de unos 20 días y, en caso de que no sea satisfactoria, comenzaré yo, y otros trabajadores en mi situación, una huelga de hambre”, culminó Rojo.","['El artículo 15 de la ley 8064 (de Consenso Fiscal) es nulo de nulidad absoluta e inconstitucional', 'Pero no soy el único, sólo en Rentas somos decenas, muchos ya se fueron, otros fueron intimados en el último tiempo, y a algunos incluso llegaron a cortarles el sueldo, obligándolos a pedir su jubilación', 'la relación y el carácter de empleado público se extinguía cuando el agente hubiere alcanzado las condiciones de edad y servicios exigidos por las leyes jubilatorias y se acogiere a dicho beneficio', 'la autoridad competente podrá intimar al trabajador a que inicie los trámites pertinentes (...)', 'Con esa ley el Estado provincial no sólo delegó la facultad de legislar en la materia, sino que asumió el compromiso irrestricto de abstenerse de dictar normativa previsional', 'El gobierno de Urtubey comenzó con esta modalidad, pero Sáenz la mantiene', 'Solicité por nota al director general de Rentas, la certificación de servicios y remuneraciones que me corresponde por todos los años aportados, pero en donde figuren todos los ingresos que percibí, como viáticos y el concepto no remunerativo, pero no contestaron', 'si no mi jubilación cae un montón, cuando siempre mi sueldo fue mayor por el tipo de trabajo que realizo en donde tengo que viajar al interior provincial y permanecer varios días', 'todo ingreso que percibiere el afiliado o en especia susceptible de apreciación pecuniaria, en retribución o compensación con motivo de su actividad personal (...), y toda otra retribución, cualquiera fuere la denominación que se le asigne', 'Presenté notas de impugnación a todas las intimaciones que me realizó el gobierno de Urtubey, así como ya envié nota al director de Rentas de la gestión Sáenz. Espero tener respuesta en un plazo de unos 20 días y, en caso de que no sea satisfactoria, comenzaré yo, y otros trabajadores en mi situación, una huelga de hambre']"
2020-01-26 17:35:00,https://www.pagina12.com.ar/243946-otro-nino-wichi-murio-por-desnutricion-en-el-chaco-salteno,"Así lo confirmó la madre de un nene de un año y diez meses de la comunidad wichí El Tráfico, en la localidad de Embarcación. La mujer de 20 años se encuentra en el velatorio del que era su único hijo, en la iglesia evangélica de la Comunidad. Según el certificado de defunción que facilitaron las autoridades de la Comunidad, el niño falleció a raíz de un paro cardiorrespiratorio y, entre las causas que lo originaron, se indica la deshidratación y la desnutrición. Si bien es oriundo de El Trafico, el nene había viajado con sus padres a Los Blancos (en el departamento Rivadavia, a unos 400 kilómetros de Embarcación, ciudad del departamento San Martín), a visitar familiares. Y había estado internado en el Hospital de Embarcación, donde le dieron el alta y la madre confió en que se encontraba bien para el viaje.Sin embargo, al llegar a la salita de Los Blancos se evaluó el estado de gravedad del niño, se pidió la ambulancia al Hospital de Coronel Juan Solá (Morillo), ciudad cabecera de Rivadavia Banda Norte, y se lo derivó.Cerca de las 19 de la víspera la ambulancia se descompuso camino a Embarcación (que tiene un hospital de mayor complejidad para atender al niño), y la criatura falleció en esas circunstancias.Este es el cuarto niño que fallece en el año en Salta por cuadros agravados por la desnutrición y la deshidratación. En menos de un mes murieron 6 niños en el Chaco salteño (5 del pueblo wichí y uno de pobladores criollos), los otros dos fallecieron por otras razones, según informó el Ministerio de Salud de Salta. El primero tuvo lugar el 7 de enero pasado, cuando un nene falleció en el Hospital Materno Infantil, en Salta Capital. No se reconoció la desnutrición como causa pero sí el riesgo nutricional. El niño de un año y dos meses era de La Mora, comunidad wichí del departamento San Martín, ubicada cerca de la ciudad de Tartagal. El segundo fue comunicado por el mismo gobierno provincial el 11 de enero. El niño wichí de dos años era de Misión El Quebrachal. Falleció en su domicilio. Los estudios preliminares de la autopsia confirmaron que al menos tenía bajo peso.La tercera muerte tuvo lugar el mismo día en el Hospital de Santa Victoria Este. Se trató de un niño de dos años oriundo de la comunidad wichí de Rancho El Ñato. El informe indicó una insuficiencia orgánica a causa de una deshidratación por vómitos y diarrea. La cuarta fue el 17 de enero, una nena de dos años y 8 meses falleció tras ser trasladada de Morillo (en Rivadavia Banda Norte) al hospital de mayor complejidad de Orán. Aunque las autoridades de Salud culparon a los padres por “consulta tardía” de una diarrea de cinco días, el caso no quedó demasiado claro. La nena había entrado por consultorio un lunes, la estabilizaron hasta el jueves. En ese tiempo se había comenzado a recuperar pero el jueves empezó con convulsiones. Las trasladaron a Orán y falleció allí el viernes. Se negó que la causa de la muerte fuera la desnutrición (tanto los padres como desde el Ministerio). Una información extraoficial señala que la muerte fue causada por la prescripción errónea de un medicamento, versión que el Ministerio de Salud negó de plano. En declaraciones públicas el secretario de Salud, Antonio de los Ríos, reconoció que los padres utilizaron un vehículo particular para trasladar a la nena, con lo que desmintió a la subsecretaria de Salud, Gabriela Dorigato, quien había afirmado que fue trasladada en una ambulancia.La quinta muerte de un niño de ocho meses en el Hospital Juan Domingo Perón de Tartagal fue el 21 de enero. Algunas versiones insistieron con la desnutrición pero médicos confirmaron que el niño estaba con el peso adecuado. El nene, oriundo de la Comunidad wichí Las Vertientes (en jurisdicción del municipio de Santa Victoria Este, en el departamento Rivadavia), fue trasladado en vuelo sanitario. Los médicos afirmaron que la muerte fue a raíz de un problema respiratorio. Y el gobierno culpó a los padres por haber obstaculizado el traslado de los niños, lo que generó manifestaciones de indignación en los medios y redes sociales por las declaraciones oficiales.El diputado de Rivadavia, Ramón Villa, volvió a insistir en equipar a las instituciones sanitarias del departamento en donde no hay un solo pediatra en 25 mil kilómetros cuadrados. El niño fallecido ayer había sido atendido en Los Blancos. “Es una zona en donde desde hace años reclamo la existencia de un área operativa”, dijo el legislador a Salta/12. Tener un área operativa implica contar con un Hospital de baja complejidad.El departamento de Rivadavia además de Santa Victoria Este, se divide en Banda Sur y Banda Norte. Banda Sur cuenta con dos áreas operativas. Santa Victoria también. Pero Banda Norte solo con una: Morillo. En Morillo a veces quedan con una sola ambulancia. Esta es, según Villa, la que enviaron para trasladar a esta criatura para ser atendida en el Hospital de Embarcación (el más cercano con mayor complejidad en la zona). Pero fue en Hickman, ciudad que está en el límite entre Rivadavia y San Martín, donde la ambulancia se rompió y el nene falleció.“Cuando llegaron a Los Blancos en la salita no había insumos para rehidratarlo”, contó Villa para demostrar la situación que se vive en el sector de la Salud. Afirmó además que en el puesto de Los Blancos hay incluso habitaciones sin luz en donde son ingresados los niños que deben quedar en observación.El gobierno provincial convocará a distintos sectores de la sociedad civil y política para constituir una Mesa Multisectorial con la finalidad de abrir un espacio de diálogo y búsqueda de soluciones a la situación socio sanitaria que se presenta en el norte provincial.El ministro de Gobierno, Trabajo, Derechos Humanos y Justicia, Ricardo Villada, explicó que se invitará a legisladores nacionales y provinciales, intendentes y representantes de los departamentos afectados, a participar de una reunión que tendrá lugar mañana lunes 27, a las 19 en Casa de Gobierno. ","['consulta tardía', 'Es una zona en donde desde hace años reclamo la existencia de un área operativa', 'Cuando llegaron a Los Blancos en la salita no había insumos para rehidratarlo']"
2020-01-26 17:25:00,https://www.pagina12.com.ar/243961-la-reaccion-de-manu-ginobili-tras-la-muerte-de-kobe-bryant,"El exbasquetbolista argentino Emanuel Ginóbili mostró su pesar por la muerte de su ex rival Kobe Bryant en un accidente aéreo. ""Devastado"", escribió Ginóbili en su cuenta de Twitter.También se mostró muy dolido el capitán de la selección argentina de básquet, Luis Scola. ""Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia"", escribió Scola.","['Devastado', 'Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia']"
2020-01-26 16:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243843-los-partidos-de-hoy-de-la-superliga,"BOCA JUNIORS: Díaz; Buffarini, López, Izquierdoz, Fabra; Campuzano; Salvio, Reynoso o Fernández, Obando; Villa o Tevez, Zárate. DT: Miguel Ángel Russo.INDEPENDIENTE: Campaña; Bustos, Franco, Silva, Sánchez Miño; B. Romero, L. Romero, Pérez, Domínguez; L. Fernánde, S. Romero. DT: Lucas Pusineri.Estadio: Boca Juniors. Arbitro: Fernando Echenique. Hora: 21.45. TV: Fox Sports Premium.RACING CLUB: Arias; Pillud, Domínguez, Martínez, Mena; M. Díaz, Banega, Rojas; Barbona, L. López, Fertoli, DT: Sebastián Becaccece.ATLETICO TUCUMAN: Lucchetti; Acosta, Ortiz, Gissi, Risso Patrón; Carrera, Erbes, Rojas, Melano; Toledo, L. Diaz. DT: Ricardo Zielinski.Estadio: Racing Club. Arbitro: Néstor Pitana. Hora: 19.40. TV: Fox Sports Premium.BANFIELD: Arboleda; Gómez, Maldonado, Lollo, Dubarbier; Lenis, Leyes, Rodríguez, Bertolo; Dátolo; Arias. DT: Julio César FalcioniPATRONATO: Ibáñez; Chimino, Marín, Mancinelli, Benítez; Chicco, Lemos, Torres; Comas, Avalos, Tarragona. DT: Gustavo Álvarez.Estadio: Banfield. Arbitro: Fernando Rapallini. Hora: 17.35. TV: TNT Sports.DEFENSA Y JUSTICIA: Unsain; Tripichio, Rodríguez, Martínez, Benítez; Cerro; Botta, Cardozo, Camacho o Barrios; Aliseda, Lucero. DT: Pablo De Muner.TALLERES: Herrera; Tenaglia, Komar, Gandolfi, Godoy; Cubas, Mauri, Fragapane; Moreno, Menéndez, Valoyes. DT: Alexander Medina.Estadio: Defensa y Justicia. Arbitro: Nazareno Arasa. Hora: 17.35. TV: Fox Sports 2 y Fox Sports Premium.",[]
2020-01-26 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243750-jubilaciones-casi-cinco-millones-con-beneficio-previsional-e,"Esta semana finalizó el pago del segundo bono que otorgó la Anses para los jubilados que perciben un haber de hasta 19 mil pesos. La medida establecida por el Gobierno implicó un gasto fiscal de 45 mil millones de pesos, según cifras difundidas por Santiago Fraschina, secretario general del organismo. Los adultos mayores que reciben el haber mínimo de 14.068 pesos serán los grandes ganadores tras la suspensión de la ley de movilidad previsional, dado que entre los bonos de 10 mil pesos y la suma fija que dará el Gobierno en marzo, tendrán aumentos muy por encima de lo que hubieran percibido con la ley jubilatoria. Sin embargo, serán perjudicados aquellos en los que la suma fija de los aumentos por decreto (se aplicarían en marzo) que represente un porcentaje menor al 11,6 que hubieran recibido con la fórmula suspendida, y por ende, perderán poder adquisitivo. La estrategia del Gobierno detrás de la suma fija es buscar mayor “equidad”. Pero además, la suspensión de la ley por 180 días tiene una lógica económica: “No podemos ser irresponsables con la situación fiscal que tenemos”, indicó Santiago Cafiero en una entrevista.La inversión estatal en el bono brindado en diciembre y luego enero fue de 45.577 millones de pesos. Los 2,7 millones de jubilados que perciben la mínima recibieron 10 mil pesos, por lo que el gasto fue de 27.745 millones de pesos. También recibieron ese bono: 1,4 millones que cobran pensiones (esfuerzo fiscal de 14.144 millones de pesos) y los 152 mil adultos que reciben la Puam (gasto de 1.517 millones). En cambio, los 370 mil jubilados de entre 14.068 y 19.068 mil pesos recibieron una transferencia media de 5.830 pesos, un gasto de 2.161 millones de pesos. De esta forma, 4,7 millones de personas recibieron el bono, es decir, el 55 por ciento de los 8,5 millones de titulares de jubilaciones y pensiones. “Los bonos otorgados cubren todos los aumentos que tendría la mínima en todo el semestre y más que compensa a los que tengan Puam y pensiones”, indicó a este diario Alejandro Calabria, magister en Economía y especialista en seguridad social. Igualmente, por más que la fórmula de movilidad esté suspendida por 180 días, los aumentos siguen vigentes. Se darán por decreto cada 3 meses con una suma fija. El Gobierno confirmó que la “inmensa mayoría” de los jubilados recibirá más del 11,6 por ciento previsto, es decir, al menos 1631 pesos. Así, entre la suma fija y el bono bimestral, este sector ganó más de lo que hubiera percibido con la ley sancionada en 2017.El régimen previsional hace tiempo que dejó de ser contributivo, es decir, que se financia con impuestos además de los aportes y contribuciones. Sin embargo, en los últimos años profundizó su déficit por el programa de reparación histórica, que aumentó el gasto en un 0,5 por ciento del PBI, la caída del salario real, el aumento de la informalidad y la baja en las contribuciones patronales. En tanto, Calabria opinó que la ley de Solidaridad Social sancionada en diciembre contribuye a mejorar la situación fiscal de la Anses. Primero porque suspende la actualización del mínimo no imponible para las contribuciones de las empresas y porque el impuesto País del 30 por ciento se destina en un 70 por ciento a la seguridad social. “Las medidas mejoran en un 0,7 por ciento la situación fiscal de la Anses”, dijo el economista.La situación fiscal es un tema clave del debate. El sistema previsional representa el 50 por ciento del gasto total nacional. “La fórmula vieja ajustaba por inflación, por lo que una reducción de la inflación hace que el gasto ajustado por inflación vieja y recursos con inflación nueva más baja genere problemas fiscales. Era claro suspender la movilidad si se pretendía reducir la inflación”, explicó Sergio Rottenschweiler, economista e investigador de la Universidad de General Sarmiento. Incluso, el abogado previsional Guillermo Jauregui relacionó la medida con las negociaciones con los acreedores. “Las jubilaciones son 50 mil millones de dólares anuales y las exportaciones con suerte llegan a 80 mil. Y encima están indexadas, lo que dificulta bajar el déficit para demostrar a los acreedores que podemos pagar la deuda”, aseguró.Pese a las ventajas fiscales de la suspensión de la movilidad y a los aumentos mayores que recibirán los jubilados en situación más vulnerable, analistas económicos resaltan que quienes van a salir más perjudicados son los adultos de mayores ingresos en los casos en que la suma fija otorgada no supere el 11,6 por ciento que hubieran recibido con la ley de movilidad suspendida. Resaltan además que este segmento es el que ingresó al sistema previsional sin los años necesarios de aportes. Según Rottenschweiler, el 35 por ciento de los jubilaciones actuales ingresaron al sistema sin ningún mecanismo de moratoria. “Probablemente un segmento va a perder”, admitió Cafiero en una entrevista. Pero consideran que la “inmensa mayoría” va a ganar, dado que el 80 por ciento de las jubilaciones son para menos de 19 mil pesos. ","['equidad', 'No podemos ser irresponsables con la situación fiscal que tenemos', 'Los bonos otorgados cubren todos los aumentos que tendría la mínima en todo el semestre y más que compensa a los que tengan Puam y pensiones', 'inmensa mayoría', 'Las medidas mejoran en un 0,7 por ciento la situación fiscal de la Anses', 'La fórmula vieja ajustaba por inflación, por lo que una reducción de la inflación hace que el gasto ajustado por inflación vieja y recursos con inflación nueva más baja genere problemas fiscales. Era claro suspender la movilidad si se pretendía reducir la inflación', 'Las jubilaciones son 50 mil millones de dólares anuales y las exportaciones con suerte llegan a 80 mil. Y encima están indexadas, lo que dificulta bajar el déficit para demostrar a los acreedores que podemos pagar la deuda', 'Probablemente un segmento va a perder', 'inmensa mayoría']"
2020-01-26 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243817-china-intensifico-los-controles-para-evitar-que-el-coronavir,"China intensificó las medidas de aislamiento y de control para evitar que el coronavirusse propague. Según manifestó el presidente de China Xi Jinping, la situación es grave. En la ciudad de Whulan, corazón de la epidemia, se estableció una restricción de circulación. También habrá controles sistemáticos en los transportes de norte a sur. El virus provocó 41 muertes en China y hay 1.300 infectados. Y se expande por el mundo. Ya se registraron casos en Hong Kong, Australia, Francia y Estados Unidos.China entró el sábado en el Año de la Rata, pero los festejos fueron mínimos y poco festivos. En las calles de Wuhan, una metrópolis de 11 millones de habitantes, no hubo petardos ni dragones. En los límites de la zona prohibida, a unos 20 km al este del centro de la urbe, los vehículos intentaban cruzar un peaje de autopista, pero tenían que dar media vuelta. ""Nadie puede salir"", repetía un policía. Desde el jueves, tampoco pueden partir de la ciudad trenes ni aviones.Sin embargo el presidente chino se mostró optimista. ""Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla"", dijo Xi. Además de Wuhan, casi toda la provincia de Hubei está aislada del mundo. En total, unos 56 millones de personas están confinadas. En los pocos supermercados que quedaban abiertos, algunos ciudadanos trataban de conseguir mascarillas y productos desinfectantes. ""La gente intenta protegerse"", explicó un cliente, que se mostró tranquilo. ""El gobierno se está encargando. No hay problema"", sostuvo.Los hospitales están saturados. El ejército envió el sábado a la zona prohibida tres aviones con 450 médicos y personal sanitario especializado. Algunos de ellos tienen experiencia en la lucha contra el virus del Ébola y el SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo). El coronavirus es de la familia de este último, que entre 2002 y 2003 mató a 774 personas en todo el mundo. Los médicos militares trabajarán en distintos hospitales de la ciudad donde están ingresados numerosos pacientes con neumonía viral, precisó la agencia Xinhua. Las imágenes de la construcción de un nuevo centro médico para un millar de pacientes ya están recorriendo el mundo. Las obras avanzan in extremis. Se espera que esté operativo en 10 días. El gobierno anunció que construirá otro hospital con 1.500 camas que estará listo en el sorprendente plazo de 15 días. Todas las víctimas mortales, salvo dos, fueron registradas en Wuhan o en la provincia de Hubei, grande como Siria.Otra de las medidas anunciadas es la instalación de puntos de inspección en prácticamente todo el país. Los viajeros que presenten síntomas de neumonía serán ""inmediatamente trasladados"" a un centro médico, anunció en un comunicado la Comisión Nacional de Salud. Ya se pusieron a disposición para tal fin aviones, trenes y autobuses, según informó la Comisión. Muchos lugares turísticos, muy frecuentados, como la Ciudad Prohibida, partes de la Gran Muralla o el parque Disneyland de Shanghái, fueron cerrados para reducir el riesgo de contagio. A partir del lunes, las agencias de viaje chinas no podrán vender paquetes turísticos para grupos, anunció la cadena de televisión CCTV.Hay cuatro estudiantes argentinos en Wuhan, recluidos por la cuarentena que afecta a la ciudad. Según informó el consulado argentino en China todos se encuentran en buen estado y no fueron afectados.El virus se expande y ya está presente en cuatro continentes. Europa registró sus primeros tres casos el viernes. Todos son ciudadanos franceses que habían estado recientemente en Wuhan. La Comisión Europea (CE) convocó a reunirse el lunesa su Comité de Seguridad Sanitaria para debatir una posible respuesta al coronavirus. ""Estamos listos para actuar e incrementar nuestra repuesta si es necesario"", manifestó la comisaria europea de Salud y Seguridad Alimentaria, Stella Kyriakides.Por su parte, Australia confirmó cuatro infectados el sábado, también en personas que acababan de volver de China. En Hong Kong, donde hay cinco casos confirmados, se decretó alerta máxima, lo que implicó la postergación de una maratón y el cierre de las escuelas. Toda persona que llegue procedente de la China continental a este territorio semiautónomo tendrá que someterse a controles.En Estados Unidos, donde se confirmaron dos casos, el presidente Donald Trump felicitó a Pekín por las medidas que puso en marcha para frenar la propagación del virus. “En nombre del pueblo estadounidense, ¡quiero agradecer al presidente Xi!”, escribió en Twitter el mandatario. Estudios recientes informaron que la tasa de mortalidad de virus es bastante débil. El profesor Yazdan Yazdanpanah, experto francés de la OMS, que atendió pacientes en su país, informó que la tasa es del 5 por ciento. ""De forma general, los pacientes afectados por el nuevo virus están en un estado menos grave que con el SRAS, que tenía una tasa de mortalidad del 9,5 por ciento”, explicó el profesor Yazdanpanah.","['Nadie puede salir', 'Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla', 'La gente intenta protegerse', 'El gobierno se está encargando. No hay problema', 'inmediatamente trasladados', 'Estamos listos para actuar e incrementar nuestra repuesta si es necesario', 'En nombre del pueblo estadounidense, ¡quiero agradecer al presidente Xi!', 'De forma general, los pacientes afectados por el nuevo virus están en un estado menos grave que con el SRAS, que tenía una tasa de mortalidad del 9,5 por ciento']"
2020-01-26 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243813-belo-horizonte-sufre-el-peor-temporal-de-su-historia,"El temporal que se abate sobre el estado de Minas Gerais, en el sudeste de Brasil, no da tregua, y ya totaliza once muertos, siete heridos y 16 desaparecidos, así como 2500 evacuados. Su capital, Belo Horizonte, tuvo este viernes el día más lluvioso de su historia. Entre los muertos figuran una mujer y sus dos hijos, que murieron sepultados por un alud que destruyó su vivienda, en un día en el que se acumularon 171,8 milímetros, más del esperado para todo el mes de enero. Otras dos personas murieron por un derrumbe en el barrio de Villa Bernardete. Cuatro personas perecieron en la capital y otra en el municipio de Contagem. Las lluvias de este viernes provocaron también la caída de un edificio en construcción, sin causar heridos, y las inundaciones arrastraron casas y vehículos en Belo Horizonte y municipios vecinos como Ibirité y Raposos.Solo en el municipio de Contagem, cerca de 500 personas fueron retiradas de sus casas por peligro de deslizamientos.El último fin de semana, otras siete personas murieron, dos resultaron heridas y una continuaba desaparecida debido a las fuertes lluvias que azotaron el vecino estado de Espírito Santo, también en el sureste de Brasil.La Defensa Civil de Espírito Santo señaló que 3.300 personas perdieron su residencia o fueron desalojadas de sus casas en las ciudades de Iconha, Río Novo do Sul, Vargem Alta y Alfredo Chaves, la más afectada por las tormentas que se intensifican en el verano.El temporal coincide con el primer aniversario de la ruptura de la represa de Brumadinho, en el área metropolitana de Belo Horizonte. El 25 de enero de 2018 se derrumbó el dique propiedad de la empresa minera Vale y causó la muerte de unas 250 personas. La empresa había protagonizado en 2015 la catástrofe de las represas de Bento Rodrigues, el peor desastre ambiental en la historia de Minas Gerais. ",[]
2020-01-26 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243815-un-banero-de-villa-gesell-publico-una-carta-en-facebook,"Un guardavidas que trabaja en Villa Gesell contó por Facebook sus sensaciones en la playa tras el crimen de Fernando Báez Sosa a manos de un grupo de rugbiers. El hombre, que en la red social firma como Teb Musica, contó que ""en lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión"".Su posteo fue el jueves a la noche, cuando ya se había decidido prohibir el consumo de alcohol en la vía pública en el municipio. El guardavidas afirmó que al terminar su turno ""dejó la playa con una 'previa' incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida"".Y remata que ""la playa no es 'la del horror' como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"".El texto completo es el que sigue:Villa Gesell 2020.Esta es mi 5ta temporada trabajando de guardavidas en la playa que llaman ""la del horror"" y me gustaría contarles desde mi corta experiencia las cosas que vivimos a diario acá.Muchos de nosotros levantamos bandera a las 8 am y sabemos que llegar al puesto es una lotería, una caja de sorpresas, claro, todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad.Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros.El día ""comienza"" y aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros ""duros"" y claro, los que siguen desde temprano ""de rola"" con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan.Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue sino también atender primeros auxilios, pero pasamos de un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcholicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables.En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión.En fin, prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo (delimitado), grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etcétera. Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. ""¡Eh ! qué me tocas el silbato puto"", ""yo me meto donde quiero"", ""bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue"", ""30 minutos buscándote Mateo (5 años), donde te metiste tarado?"", ""eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, qué ortiva"". ""Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)"".Y si, así trabajamos, a veces a las piñas con turistas sobrepasados de excesos, cortando clavos y rogando que nadie convulsione en el mar y se fondee. Esperando que llegue la hora de irme (20 horas) y saber que dejo la playa con una ""previa"" incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida.A veces vuelvo agradeciendo que ni a mí ni ninguno de mis compañeros nos pasó nada, a veces vuelvo y no se qué contarle a mi familia para que no se preocupe, a veces el estrés y la angustia me sobrepasan y a veces soy un zombie que pone play y acepta la realidad que vivimos a diario.En estos cinco años que estoy acá, esta escena se repetía todos los días, pero como siempre, en este país, el de los hijos del rigor, buscamos cruzar un límite para poner un límite. Esta vez el tristísimo punto final lo puso ""Fernando"", el que abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedentes en Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de Rock.La playa no es ""la del horror"" como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios.Teb.","['en lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión', ""dejó la playa con una 'previa' incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida"", ""la playa no es 'la del horror' como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", 'la del horror', 'comienza', 'duros', 'de rola', '¡Eh ! qué me tocas el silbato puto', 'yo me meto donde quiero', 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue', '30 minutos buscándote Mateo (5 años), donde te metiste tarado?', 'eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, qué ortiva', 'Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)', 'previa', 'Fernando', 'la del horror']"
2020-01-26 13:03:00,https://www.pagina12.com.ar/243944-estados-unidos-no-aplicara-aranceles-a-las-exportaciones-arg,"El canciller Felipe Solá anunció este domingo que el gobierno de Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de hasta el 25%. La medida la había anunciado el mandatario estadounidense Donald Trump una semana antes de la asunción de Alberto Fernández como Presidente.“Estados Unidos iba a subir un 25 por ciento los aranceles al acero y aluminio argentino. Hicimos una defensa de la posición argentina y acabamos de haber sido dejados de lado de esa medida. Salió la lista de los países y no estamos”, afirmó Solá.“Es una excelente noticia para la Argentina que las cosas sigan como están y no se nos sancione con el 25 por ciento de aranceles de ingreso a Estados Unidos en acero y aluminio. Seguimos como estábamos, esa medida no nos perjudica”, explicó este domingo Solá en diálogo con el programa ""El fin de la metáfora"", que se emite por Radio 10.El canciller dijo que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de “la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina”.“Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso”, señaló el funcionario.Tras resaltar que “hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EE.UU.”, manifesto que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.El 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y alumnio procedente de la Argentina y Brasil.El anuncio vía Twitter de Trump no se tradujo en una comunicación formal y finalmente este domingo se conoció que la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel.El jueves pasado, la Cámara Argentina del Acero había vuelto a manifestar su “preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232”.“La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado”, había puntualizado la cámara.","['Estados Unidos iba a subir un 25 por ciento los aranceles al acero y aluminio argentino. Hicimos una defensa de la posición argentina y acabamos de haber sido dejados de lado de esa medida. Salió la lista de los países y no estamos', 'Es una excelente noticia para la Argentina que las cosas sigan como están y no se nos sancione con el 25 por ciento de aranceles de ingreso a Estados Unidos en acero y aluminio. Seguimos como estábamos, esa medida no nos perjudica', 'El fin de la metáfora', 'la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina', 'Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EE.UU.', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado']"
2020-01-26 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243890-como-luna-de-avellaneda-pero-en-la-realidad,"En la actualidad, en Argentina existen más de 20 mil clubes de barrio. De ellos, el 65 por ciento mantiene deudas con las empresas de servicios de agua, luz y gas, contraídas durante los cuatro años del gobierno de Mauricio Macri, en el marco de los grandes aumentos tarifarios. Muchos de ellos se encuentran en una situación crítica, algunos atravesaron procesos de embargo e incluso llegaron a cerrar sus puertas. Su función social también se transformó: de ser centros de recreación pasaron a dar de comer. Página 12 dialogó con Claudio Rial, presidente de la Unión Nacional de Clubes de Barrio (U.C.B) y con Juan Ignacio Bruera, secretario general del Observatorio Social y Económico de Clubes de Barrio y Afines (OSECBA) para conocer más acerca de la situación.Endeudados“En vez de darle plata a Boca deberían haber ayudado a los clubes de barrio”, así se expresa Rial en referencia al convenio que firmó la gestión anterior de AySA con Boca Juniors, por 2 millones de pesos anuales, en concepto de invitaciones a sectores VIP del estadio. Es que la situación de los clubes de barrio frente al aumento de tarifas se volvió crítica en los últimos años. “Tenemos relevado que un 65 por ciento de los clubes tienen deudas en la actualidad”, agrega Bruera, Secretario General de OSECBA, organización surgida en 2017 para recolectar estadísticas sobre la situación económica de los clubes de barrio.Según un relevamiento territorial realizado por el Observatorio hay más de 20 mil entidades de este tipo en el país. En este punto el Estado también se encuentra ausente; según Rial “en la última cifra que presentó el gobierno anterior había solo 800 clubes registrados en todo el país, un número irreal”. Para graficar, el presidente de la Unión agrega que solo en La Matanza hay más de 700 entidades. La estadística es relevante ya que de ella sale el número de clubes habilitados para recibir beneficios en el pago de servicios: “De los 800 clubes, 300 estaban en condiciones legales de acceder”, asegura Rial.“Hay clubes donde llegaron facturas de hasta 150 mil pesos”, detalla Bruera. En el informe presentado por OSECBA se puede leer que, de 2018 a 2019, los aumentos que sufrieron los clubes de barrio alcanzaron un promedio del 20% entre los tres servicios básicos. En conjunto, los clubes de todo el país abonan cerca de 55 millones de pesos por mes solo en electricidad. “No paramos de acumular deudas, muchos dejaron de pagar, quedaron sin agua, sin gas o enganchados de la luz. Hay clubes que cerraron por períodos y otros que no cerraron pero estuvieron muy cerca; la situación fue terrible, el gobierno nos mató”, concluye Rial.Según la Ley nacional 27.098 de ""Promoción de los Clubes de Barrio y de Pueblo"", un club de barrio es aquel que cuenta con ""una cantidad mínima de cincuenta y una máxima de dos mil socios"". La ley, que por primera vez en la historia le daba entidad jurídica a los clubes de barrio, fue aprobada por unanimidad en las dos cámaras el 17 de diciembre de 2014, pero hasta el momento no fue reglamentada. ""Fue una reparación histórica del Estado hacia los clubes, después de 100 años pudimos discutir una ley propia"", asegura Bruera y agrega que ""era un reconocimiento a la función social que llevan adelante nuestras instituciones"". En el texto de la norma se define que un club de barrio “tiene por objeto el desarrollo de actividades deportivas no profesionales, facilitar sus instalaciones para educación no formal, el fomento cultural de sus asociados y la comunidad a la que pertenecen”.Rial asegura que, en los últimos años, la función de los clubes en sus comunidades vivió un cambio ""brusco"" para pasar a ""cumplir el rol del Estado"": ""tenemos comedores, la gente se acerca o vamos nosotros a buscar chicos para que vengan a comer; cuando hay inundaciones somos refugio y en algunos lugares se llegó a practicar el trueque"", detalla. Por otro lado, sostiene que se trata de ""clubes muy humildes"". Según el informe de OSECBA, el primer sostén de estas entidades, con un 32 por ciento, es el ingreso por cuota social, cuota que no suele superar los 120 pesos y que incluso en muchos casos dejó de ser abonada. El subsidio municipal, con un 5,4 por ciento, es el sexto ingreso de los clubes, mientras que el subsidio nacional solo alcanza un 1,6 por ciento. Ahora el sector espera volver a discutir la política de subsidios. ""Se vuelve a hablar de los clubes de barrio y es bueno, nos reunimos con la secretaria de Deportes Inés Arrondo y quedamos esperanzados"", asegura el presidente de U.C.B. Bruera va un paso más allá y, aunque confirma que la urgencia está en resolver las deudas y el precio de las tarifas, asegura que hay que ""cambiar la matriz, no ir al subsidio sino a políticas públicas integradas. Nuestros clubes, aunque parezca mentira, inyectan mucho dinero a la economía general y creemos merecer ser parte del reparto del ingreso"". Bruera ejemplifica con el caso de la localidad de Zárate: ""Se saca un 0,2% de impuestos municipales para un fondo común de clubes, destinado a mejoras en infraestructura"".La implementación de la Ley 27.098 es uno de los principales reclamos del sector, ya que eliminaría de raíz muchos de sus problemas económicos. La ley creaba un fondo de presupuesto participativo por el que los clubes podrían ""entender, contribuir y proponer en la distribución de recursos teniendo en cuenta sus necesidades"", para ser beneficiarios de un monto fijo para abonar servicios o invertir en infraestructura. Además, según Rial, la ley ""daría derecho a la propiedad, hay muchos clubes sin las tierras a su nombre y pasarían a tenerlas. También se haría un registro oficial que permita acceder a las políticas públicas"", detalla. Según Bruera, sin la aplicación de la ley, ""más del 70 por ciento de las entidades no está en condiciones de tener los papeles correspondientes, por lo que son tratados como sociedades comerciales y no pueden acceder a ningún beneficio"".Detrás de la demora en la aplicación de la ley y de la asfixia que sufrieron, tanto Bruera como Rial observan un intento de ir hacia la privatización de los clubes. “Se querían quedar con las instalaciones, ir a un sistema de sociedades anónimas. Querían intervenir clubes, sacártelos, en muchos casos hubo que pagar para salvarlos. En Capital algunos pasaron a ser privados, muchas veces para usar los predios en el negocio inmobiliario”, afirma Rial y agrega que la reglamentación de la ley impediría estos manejos ya que “establece la inembargabilidad de los clubes por la importancia de su función social”. Bruera se expresa en la misma sintonía: “la ecuación es sencilla, agobiaban con tarifas para cansar a los dirigentes y que cedan las instalaciones; junto al Foro Social del Deporte denunciamos que se iba hacia las sociedades anónimas, resistimos e instalamos el tema como algo grave”, concluye.Informe: Santiago Brunetto","['En vez de darle plata a Boca deberían haber ayudado a los clubes de barrio', 'Tenemos relevado que un 65 por ciento de los clubes tienen deudas en la actualidad', 'en la última cifra que presentó el gobierno anterior había solo 800 clubes registrados en todo el país, un número irreal', 'De los 800 clubes, 300 estaban en condiciones legales de acceder', 'Hay clubes donde llegaron facturas de hasta 150 mil pesos', 'No paramos de acumular deudas, muchos dejaron de pagar, quedaron sin agua, sin gas o enganchados de la luz. Hay clubes que cerraron por períodos y otros que no cerraron pero estuvieron muy cerca; la situación fue terrible, el gobierno nos mató', 'Promoción de los Clubes de Barrio y de Pueblo', 'una cantidad mínima de cincuenta y una máxima de dos mil socios', 'Fue una reparación histórica del Estado hacia los clubes, después de 100 años pudimos discutir una ley propia', 'era un reconocimiento a la función social que llevan adelante nuestras instituciones', 'tiene por objeto el desarrollo de actividades deportivas no profesionales, facilitar sus instalaciones para educación no formal, el fomento cultural de sus asociados y la comunidad a la que pertenecen', 'brusco', 'cumplir el rol del Estado', 'tenemos comedores, la gente se acerca o vamos nosotros a buscar chicos para que vengan a comer; cuando hay inundaciones somos refugio y en algunos lugares se llegó a practicar el trueque', 'clubes muy humildes', 'Se vuelve a hablar de los clubes de barrio y es bueno, nos reunimos con la secretaria de Deportes Inés Arrondo y quedamos esperanzados', 'cambiar la matriz, no ir al subsidio sino a políticas públicas integradas. Nuestros clubes, aunque parezca mentira, inyectan mucho dinero a la economía general y creemos merecer ser parte del reparto del ingreso', 'Se saca un 0,2% de impuestos municipales para un fondo común de clubes, destinado a mejoras en infraestructura', 'entender, contribuir y proponer en la distribución de recursos teniendo en cuenta sus necesidades', 'daría derecho a la propiedad, hay muchos clubes sin las tierras a su nombre y pasarían a tenerlas. También se haría un registro oficial que permita acceder a las políticas públicas', 'más del 70 por ciento de las entidades no está en condiciones de tener los papeles correspondientes, por lo que son tratados como sociedades comerciales y no pueden acceder a ningún beneficio', 'Se querían quedar con las instalaciones, ir a un sistema de sociedades anónimas. Querían intervenir clubes, sacártelos, en muchos casos hubo que pagar para salvarlos. En Capital algunos pasaron a ser privados, muchas veces para usar los predios en el negocio inmobiliario', 'establece la inembargabilidad de los clubes por la importancia de su función social', 'la ecuación es sencilla, agobiaban con tarifas para cansar a los dirigentes y que cedan las instalaciones; junto al Foro Social del Deporte denunciamos que se iba hacia las sociedades anónimas, resistimos e instalamos el tema como algo grave']"
2020-01-26 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243714-el-que-pague-con-dolares-propios-podra-zafar-del-impuesto,"Dos líneas aéreas radicadas en Argentina comenzarán a emitir pasajes en dólares para que los consumidores puedan pagar con esa divisa y evitar el impuesto País del 30 por ciento. Se trata de Aerolíneas Argentinas y Latam, que pese a lo que se dijo inicialmente, fueron alcanzadas por el tributo para pasajes al exterior, según estableció la AFIP. Sin embargo, esta posibilidad sólo estará disponible para consumos de estas dos líneas aéreas cuando se hagan en efectivo a través de agencias de viaje, por lo que las compras realizadas en los sitios de estas aerolíneas seguirán emitiéndose en pesos y por ende contarán con el gravamen.El jueves, tanto Aerolíneas Argentinas como Latam le enviaron un comunicado a las agencias de viaje en el que les informan que están habilitadas para emitir pasajes en dólares. El escrito aclara que estas emisiones deberán ser abonadas por las agencias “en esa misma moneda”, es decir, en dólares. Ambos comunicados resaltan que “las emisiones en dólares no se encuentran alcanzadas por el impuesto País”. Para lograr esta adecuación, las compañías habilitaron la emisión de pasajes vía BSP, un sistema mundial de facturación electrónica entre agencias de viaje y aerolíneas. Fuentes de Aerolíneas y Latam explicaron a PáginaI12 que esta opción estará solamente disponible en agencias de viaje. Es decir, si un usuario ingresa al sitio de Aerolíneas o al de Latam, y realiza la compra de un pasaje al exterior, éste se emite en pesos y por ende está alcanzado por el impuesto País. Sin embargo, desde Latam aclaran que cuentan con una agencia de viaje, llamada Latam Travel. En esas oficinas se podrán pagar los pasajes en moneda estadounidense con dólares billete o a través de una transferencia bancaria, es decir, un depósito en dólares. “El que tiene dólares ahorrados, compra su ticket en dólares y se ahorra el 30 por ciento”, explicaron desde la compañía. Desde la agencia Despegar, una fuente explicó a este diario cómo están adecuando los sistemas para implementar las modificaciones. Aclaró que el cambio permite la realización de pagos en dólares para el caso de emisiones que sean cobradas en efectivo y en una oficina de venta. En estos casos, la transacción no se encontrará alcanzada por el impuesto País dado que no se requiere acceso al Mercado Único de Cambios para la cancelación de la operación. “La posibilidad de realizar pagos en dólares la tendremos disponible en breve en los puntos de venta de Viajes Falabella y a través de nuestras agencias afiliadas, y estamos trabajando asimismo para extender esta opción a nuestro sitio web”, adelantaron desde la compañía. Otra importante precisión tiene que ver con las cuotas. La posibilidad de financiación aplica sólo para los pagos en pesos. Por lo que desde la agencia recomiendan a los viajeros pagar en moneda local. “El pago en cuotas es más conveniente porque lográs fijar el precio, y considerando la situación del año pasado, quienes pagaron en cuotas obtuvieron descuentos de hasta 28 por ciento si lo hicieron en 12 cuotas”, indicó una fuente de Despegar. La compañía realiza su facturación en pesos argentinos, por lo que en caso de compras de pasajes al exterior, la empresa debe pagarle al proveedor en dólares y acceder al Mercado Único de Cambios. Por eso las transacciones están gravadas por el impuesto. De todos modos, recomiendan a los viajeros realizar pagos en pesos. “En boletos aéreos, el porcentaje de la tarifa sobre el que aplica el impuesto País no es sobre el valor total, sino sobre la tarifa más algunos impuestos, por lo que recae en el 70 por ciento del valor total y en consecuencia ese costo extra termina representando en promedio un 21 por ciento, y no el 30 por ciento”, detalló la agencia. En la reglamentación que publicó la Afip el 6 de enero quedó establecido que las líneas aéreas como Aerolíneas finalmente eran alcanzadas por el impuesto País. En ese momento, PáginaI12 dio cuenta de cómo perjudicaba a la empresa. Si un viajero compraba un pasaje en una aerolínea internacional y lo pagaba con su cuenta bancaria en dólares, evitaba el impuesto. Pero como Aerolíneas emite sus tickets en pesos, el pasajero no tenía forma de evitar el tributo y hasta pagaba un gravamen aun mayor que 30 por ciento. Porque en caso de tener que vender dólares ahorrados para afrontar el precio de un pasaje en pesos, debía venderlos al tipo de cambio comprador del banco, en 58 pesos. Si después los reponía, el tipo de cambio para atesoramiento es de 82 pesos, por lo que la diferencia es de 41 por ciento. Sin el cambio implementado, Aerolíneas quedaba en desventaja frente a líneas aéreas extranjeras.","['en esa misma moneda', 'las emisiones en dólares no se encuentran alcanzadas por el impuesto País', 'El que tiene dólares ahorrados, compra su ticket en dólares y se ahorra el 30 por ciento', 'La posibilidad de realizar pagos en dólares la tendremos disponible en breve en los puntos de venta de Viajes Falabella y a través de nuestras agencias afiliadas, y estamos trabajando asimismo para extender esta opción a nuestro sitio web', 'El pago en cuotas es más conveniente porque lográs fijar el precio, y considerando la situación del año pasado, quienes pagaron en cuotas obtuvieron descuentos de hasta 28 por ciento si lo hicieron en 12 cuotas', 'En boletos aéreos, el porcentaje de la tarifa sobre el que aplica el impuesto País no es sobre el valor total, sino sobre la tarifa más algunos impuestos, por lo que recae en el 70 por ciento del valor total y en consecuencia ese costo extra termina representando en promedio un 21 por ciento, y no el 30 por ciento']"
2020-01-26 12:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243886-river-le-gano-1-0-a-godoy-cruz-en-mendoza,"No hubo mucho misterio en el estadio Malvinas Argentinas de Mendoza. River, puntero de la Superliga, fue claramente superior y derrotó 1-0 a Godoy Cruz, que continúa en el fondo de la tabla, con apenas tres victorias y 14 caídas acumuladas. Matías Suárez, de cabeza, anotó el gol que le dio el triunfo a los millonarios. El equipo de Gallardo se puso en ventaja a los 16 minutos en una jugada que nació en un tiro libre que dio contra la barrera. Tras esa jugada, De la Cruz encontró espacio para sacar un buen centro y Matías Suárez, elvándose dentro del área conectó de cabeza, abajo a la izquierda del arquero Rey, para poner al Millonario en ventaja.Si en los primeros quince minutos, los mendocinos habían mostrado sus intenciones de no dejarse avasallar por River, la apertura del marcador fue un golpe difícil de asimilar. Es que obligado a buscar el empate, comenzó a dejar espacios atrás que los rápidos volantes del equipo de millonario aprovecharon para inclinar la balanza. Nacho Fernández, habilitado por un pase atrás de Casco, estuvo cerca del ampliar con un remate desde afuera del área que se le fue apenas desviado y, enseguida, el propio Casco tuvo una chance clarísima de gol, un zurdado cruzado que pasó muy cerca del palo izquierdo de Rey, quien unos minutos más tarde iba a lucirse con una gran atajada abajo ante un remate de Montiel.El Tomba, sorprendido prácticamente en todos los caminos que tomaba River, tuvo una excelente oportunidad de empatar a los 29, con un pase filtrado que encontró dormida a la defensa millonaria, pero que Merentiel no pudo definir correctamente.Tan tranquilo estaba River en el trámite, que hasta Gallardo se dio el lugar de tirarle un sombrerito a Nacho Fernández, cuando este se acercó al lateral de la cancha para buscar una pelota.En la segunda parte, Godoy Cruz se ordenó y consiguió durante el primer cuarto de hora frenar el envión de los millonarios. Era cuestión de tiempo para los dirigidos por Gallardo, porque cuando aparecieron Enzo Pérez y Nacho Fernández, River volvió a la carga contra el arco de Rey. Si algo le faltaba a River era concretar lo que generaba. Borré no estaba fino como lo había logrado en el partido postergado de la fecha 14 frente a Independiente, y a los 66 desperdició una inmejorable chance con una definición apurada sobre el primer palo que pegó en la red lateral del arco. Goles fue lo que pensó el Muñeco le podían aportarle Pratto y Scocco, y por eso los mandó a la cancha por Suárez y Borré para jugar los últimos 20 minutos. Sin embargo, el que estuvo cerca de anotar fue Nacho Fernández, con un tiro libre que se estrelló en el travesaño.Los mendocinos apretaron el acelerador en los últimos minutos y River comenzó a sufrir por no haber liquidado el trámite cuando pudo hacerlo. A dos minutos de final, Gallardo puso a Juanfer Quintero, un mimo para el colombiano que ya está listo para encarar el tramo final de la Superliga.0 GODOY CRUZ: Rey; Breitenbruch, Carrasco, Ferrari, Herrera, Ybañez; Andrada,  Henríquez, Alanís; Badaloni, Merentiel. DT: Mario Sciacqua.1RIVER: Armani; P. Díaz, Martínez Quarta, Rojas, Montiel; E. Pérez, De la Cruz, Casco. I. Fernández; Borré, Suárez. DT: Marcelo Gallardo.Estadio: Malvinas Argentinas. Arbitro: Mauro Vigliano. Hora: 21.45. Goles: 16m Suárez (R). Cambios: 46m Freites por Breitenbruch (GC), 68m Burgos por Alanís (GC), 70m Borré por Scocco y Pratto por Suárez (R), 75m González por Henríquez (CG), 88m Quintero por N. Fernández (R).",[]
2020-01-26 11:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243942-del-potro-sera-operado-de-nuevo-de-su-rodilla-derecha,"Juan Martín Del Potro será operado este lunes en su rodilla derecha por segunda vez, en la ciudad de Miami, Estados Unidos, a siete meses de su primera intervención en Barcelona, España.La cirugía estará a cargo del doctor Lee Kaplan y tendrá como objetivo eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", según explica un comunicado que circuló el equipo de prensa del tenista tandilense.La decisión de operarse nuevamente la tomó tras realizar interconsultas médicas y pasar por distintos tratamientos, dietas y metodologías de entrenamiento que no dieron los resultados esperados.Del Potro, de 31 años, fue operado en junio en Barcelona por el doctor Ángel Ruiz Cotorro e inició una recuperación con el objetivo de regresar al circuito en octubre para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria).Sin embargo, las molestias en su rodilla persistieron, debió posponer su vuelta a las canchas y dio por terminada la temporada 2019, al punto tal que ni siquiera pudo afrontar un partido exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.El argentino, que anoche emprendió vuelo rumbo a Miami, jugó por última vez el 19 de junio del año pasado cuando le ganó al canadiense Denis Shapovalov en la primera ronda del torneo de Queen's, en Londres, del que posteriormente se bajó por sus problemas en la rodilla.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-26 11:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243600-tartagal-medico-nego-asistencia-a-una-joven-que-se-desangrab,"En el hospital Juan Domingo Péron de Tartagal, el médico tocoginecólogo Patricio Parra Marin fue denunciado por incumplimiento de los deberes de funcionario público. La acusación sostiene que se negó a brindar asistencia a una joven del pueblo toba de 18 años que se desangraba porque creía que se había hecho un aborto. La madre de la chica dijo que el profesional la golpeó en el brazo, que interpuso para que no le pegue en la cara. Otra médica realizó un diagnóstico ""de aborto"" sin exámenes pertinentes cuando en realidad la joven no estaba embarazada y tiene otro problema de salud.Los hechos ocurrieron el sábado a la madrugada. La madre de la joven, Clara Pistan, relató a Salta/12 que entre las 1 y media o dos de la madrugada solicitaron una ambulancia porque su hija se desangraba. Una vez en el Hospital, el chofer les indicó que subieran al primer piso y pidieran la asistencia de una enfermera. Pistan dijo que tuvo que ponerle una toalla a su hija porque perdía mucha sangre, que buscó a la enfermera y ésta la hizo ingresar a un consultorio y fue a buscar al médico para que la atendiera. La mujer aseguró que el profesional estaba en un cuarto al frente con las luces apagadas ""durmiendo"".""El doctor vino, le puso un gel a mi hija para hacerle una ecografía, empezó a gritar 'tengo que esperar una hora, no se ve nada, tiene que tomar agua'"", después de eso precisó que el médico se fue de nuevo a dormir y apagó la luz.Mientras la joven seguía en la camilla, la madre contó que otra mujer ""tuvo un bebé"" en las habitaciones del piso y entonces salió una mujer solicitando un médico a los gritos. Pistan afirmó que Parra Marin le dijo que sacara a su hija del consultorio. ""Me decía que la saque de ahí y la ponga en una silla. Yo le pedía por favor que atienda a mi hija que se estaba desangrando hace una hora"", rememoró. Antes de salir la joven necesitaba ir al baño, la madre indicó que en el consultorio había uno y le dijo que vaya a ése y que por el estado en que se encontraba manchó el lugar con sangre. El médico llegó cuando la chica estaba en el baño. La madre sostuvo que le gritó: ""te dije que la saques de ahí, mirá lo que hicieron"". Pistan afirmó que le rogó: ""necesito que usted la vaya a revisar"". ""Le quise agarrar de la chaqueta, me pegó en el brazo, que puse porque si no me iba a pegar en la cara"", recordó. Añadió que su hija le suplicaba ""doctor, no le pegue a mi mamá"".""El médico me decía que si yo estaba tan apurada que pague una ecografía o que la revise yo. Le dije que no soy doctora. Agarro mi celular y el doctor dice: 'que llamen a la Policía porque está grabando'. Le dije 'me llevo a mi hija pero voy a hacerle la denuncia a usted'"", relató la madre. Luego subieron las dos empleadas de seguridad: ""me empezaron a prepotear, a decirme callate, no sos la única enferma"", contó.  ""(Al intentar bajar por la escalera) mi hija iba manchando todo, las mujeres de seguridad (entonces) me bajaron por el ascensor"". Fuera del Hospital, compraron un pañal y Pistan tuvo que ponérselo a su hija en la vereda. Justo pasaba un policía y la abuela de la joven lo interceptó: ""¿cómo es posible que tenga a mi nieta en la calle cambiándole un pañal?"". El policía fue a consultar al Hospital y cuando regresó le dijo que el médico ""estaba esperando a mi hija para atenderla, pero quería que vaya sola. Yo le dije que no, que no la iba a mandar a mi hija desangrándose"", expresó Pistan.""El doctor hizo abandono de persona, en ningún momento me preguntó desde qué hora estaba desangrándose mi hija, ni cómo se llamaba, cuántos años tenía, ni donde vivía, nada"", dijo Pistan. ""Mi hija me abrazaba y me decía 'me muero'. Una no sabe si le va a salir viva o muerta del Hospital. No le deseo a nadie lo que pasé esa noche, pensé que perdía a mi hija, yo creo que cualquier madre habría reaccionado de la misma forma"", sostuvo. A las 3 de la madrugada, la mujer fue a pedirle ayuda a su jefa, que es hija del prestigioso médico Bernardo Guberman, ya fallecido. Cuando estaban en el Hospital ""la patrona"" preguntó a las empleadas de seguridad dónde estaba el doctor. Entonces las guardias le informaron que se había ido a realizar la denuncia contra Pistan aduciendo que lo había rasguñado. ""Cuando subimos la segunda vez ya me recibió una doctora, sería pareja de Parra Marin, dijo que me dieron el trato que me tenían que dar y que yo me alteré"", sostuvo Pistan. ""Antes de que internen a mi hija, me decían que había tenido un aborto en el baño del Hospital. Cuando le hicieron los análisis de embarazo dieron negativo"", relató la madre. ""La patrona"" le dijo a la médica que la podían denunciar por haber dado un falso diagnóstico. ""Entonces cambió el trato, le pusieron suero a mi hija"", indicó.Cuando las atendió esta médica, pasadas las 5 de la madrugada, Pistan detalló que recién le tomaron los datos de la hija y la asistieron. ""Le pusieron sangre, porque había quedado anémica, al último ya se desmayaba"". Ante la negativa de Parra Marin de hacer la ecografía a la chica, el Hospital no garantizó que otro médico la realizara. ""Tuve que buscar mil pesos para pagar una ecografía el sábado a las 12.45. La doctora hizo que me llevaran en ambulancia al sanatorio privado"", contó la madre. El martes de esta semana le dieron el alta a la joven. Pistan estaba agotada, había priorizado la atención a su hija y recién radicó la demanda contra el médico a las 22 horas. Ahora espera que la violencia que vivió ""no siga pasando en el hospital público. No es para que los doctores nos maltraten de esa manera"". Quiere que ""lo saquen al médico de ahí"". Indicó que otras personas le comentaron que son frecuentes los casos de maltrato. La comunicadora de la radio La Voz Indígena, Edith Martearena, es de origen guaraní e integra también el grupo ""Mujeres Libres"".  Contó a Salta/ 12 que desde el espacio trabajan por la erradicación de la violencia de género. Se encuentran acompañando a Pistan y a su hija.  Martearena dijo que siempre surgen denuncias por violencia obstétrica, recordó que en 2017 decapitaron a un bebé en el Hospital. Desde la propia experiencia dijo que cuando fue a pedirle al mismo médico Parra Marin la ligadura de trompas después de que naciera su hija, hace 12 años, se negó a practicarla. ""A las chicas las chirlean (golpean) para que abran las piernas o las insultan cuando están por tener hijos"", dijo. Sostuvo que hay mujeres a las que les practican cesárea y a la hora de la cirugía les exigen que se bajen las camas altas, ""eso les produce un dolor inmenso"". Como referente indígena, Martearena destacó que no hay traductores bilingües en los hospitales cuando en la zona tienen varios pueblos originarios: wichi, guaraní, toba, tapiete, tulupí, chanés, chorotes. Planteó que falta la reglamentación de la ley de salud intercultural. Ante la violencia obstétrica dijo que todavía hay una naturalización en el Hospital, ""las mujeres nos callamos"".La referente de la Fundación Volviendo a Casa, Isabel Soria, oriunda de Tartagal, adelantó a Salta/12 que se reunirá con Pistán y su hija este viernes. La militante explicó que este ""es un claro ejemplo de violencia obstétrica y abandono de persona"". Analizó que también hubo discriminación porque recién asistieron a la joven cuando fue la ""patrona o jefa para que las atiendan"". Considera que hubo violencia psicológica y violencia física a la madre. ""Son actos normalizados en Tartagal, la violencia obstétrica que sufren las mujeres es permanente"", sostuvo. Dijo que pedirá que se le retire la licencia al médico denunciado. ","['de aborto', 'durmiendo', ""El doctor vino, le puso un gel a mi hija para hacerle una ecografía, empezó a gritar 'tengo que esperar una hora, no se ve nada, tiene que tomar agua'"", 'tuvo un bebé', 'Me decía que la saque de ahí y la ponga en una silla. Yo le pedía por favor que atienda a mi hija que se estaba desangrando hace una hora', 'te dije que la saques de ahí, mirá lo que hicieron', 'necesito que usted la vaya a revisar', 'Le quise agarrar de la chaqueta, me pegó en el brazo, que puse porque si no me iba a pegar en la cara', 'doctor, no le pegue a mi mamá', ""El médico me decía que si yo estaba tan apurada que pague una ecografía o que la revise yo. Le dije que no soy doctora. Agarro mi celular y el doctor dice: 'que llamen a la Policía porque está grabando'. Le dije 'me llevo a mi hija pero voy a hacerle la denuncia a usted'"", 'me empezaron a prepotear, a decirme callate, no sos la única enferma', '(Al intentar bajar por la escalera) mi hija iba manchando todo, las mujeres de seguridad (entonces) me bajaron por el ascensor', '¿cómo es posible que tenga a mi nieta en la calle cambiándole un pañal?', 'estaba esperando a mi hija para atenderla, pero quería que vaya sola. Yo le dije que no, que no la iba a mandar a mi hija desangrándose', 'El doctor hizo abandono de persona, en ningún momento me preguntó desde qué hora estaba desangrándose mi hija, ni cómo se llamaba, cuántos años tenía, ni donde vivía, nada', ""Mi hija me abrazaba y me decía 'me muero'. Una no sabe si le va a salir viva o muerta del Hospital. No le deseo a nadie lo que pasé esa noche, pensé que perdía a mi hija, yo creo que cualquier madre habría reaccionado de la misma forma"", 'la patrona', 'Cuando subimos la segunda vez ya me recibió una doctora, sería pareja de Parra Marin, dijo que me dieron el trato que me tenían que dar y que yo me alteré', 'Antes de que internen a mi hija, me decían que había tenido un aborto en el baño del Hospital. Cuando le hicieron los análisis de embarazo dieron negativo', 'La patrona', 'Entonces cambió el trato, le pusieron suero a mi hija', 'Le pusieron sangre, porque había quedado anémica, al último ya se desmayaba', 'Tuve que buscar mil pesos para pagar una ecografía el sábado a las 12.45. La doctora hizo que me llevaran en ambulancia al sanatorio privado', 'no siga pasando en el hospital público. No es para que los doctores nos maltraten de esa manera', 'lo saquen al médico de ahí', 'Mujeres Libres', 'A las chicas las chirlean (golpean) para que abran las piernas o las insultan cuando están por tener hijos', 'eso les produce un dolor inmenso', 'las mujeres nos callamos', 'es un claro ejemplo de violencia obstétrica y abandono de persona', 'patrona o jefa para que las atiendan', 'Son actos normalizados en Tartagal, la violencia obstétrica que sufren las mujeres es permanente']"
2020-01-26 11:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243633-vuelve-la-cuenta-gratuita-universal-que-macri-habia-dado-de-,"El Banco Central aprobó el relanzamiento de la Cuenta Gratuita Universal (CGU),cuyo objetivo es ""favorecer la inclusión financiera de los sectores más vulnerables, promover una mayor bancarización y facilitar el acceso a los medios de pago"", informó hoy. La iniciativa que había sido lanzada en 2010 y dada de baja en 2016 por el macrismo. ""Las personas que no tengan ninguna cuenta bancaria podrán acceder a esta nueva Cuenta Gratuita Universal en el banco que elijan"", destacó el organismo, que agregó que ""todas las entidades deberán ofrecer este producto"". El único requisito para abrir la cuenta será la presentación del DNI.Desde el BCRA aseguraron que la iniciativa ""tiene como objetivo favorecer la inclusión financiera de los sectores más vulnerables, promover una mayor bancarización y facilitar el acceso a los medios de pago, contribuyendo con las acciones del Plan Nacional de la Argentina contra el Hambre"".""La CGU es una caja de ahorro en pesos y la apertura, el mantenimiento, los movimientos de fondos y las consultas de saldo son gratuitas"", subrayó la autoridad monetaria en un comunicado.De ese modo, los usuarios podrán acceder sin cargo a una tarjeta de débito y a las claves de banca móvil. Las extracciones de dinero que se realicen por cajero automático no tendrán costo cuando sean en el banco que hayan elegido.Los bancos deberán abrir la Cuenta Gratuita Universal a quienes lo soliciten, a partir del 1° de febrero de 2020.","['favorecer la inclusión financiera de los sectores más vulnerables, promover una mayor bancarización y facilitar el acceso a los medios de pago', 'Las personas que no tengan ninguna cuenta bancaria podrán acceder a esta nueva Cuenta Gratuita Universal en el banco que elijan', 'todas las entidades deberán ofrecer este producto', 'tiene como objetivo favorecer la inclusión financiera de los sectores más vulnerables, promover una mayor bancarización y facilitar el acceso a los medios de pago, contribuyendo con las acciones del Plan Nacional de la Argentina contra el Hambre', 'La CGU es una caja de ahorro en pesos y la apertura, el mantenimiento, los movimientos de fondos y las consultas de saldo son gratuitas']"
2020-01-26 11:44:00,https://www.pagina12.com.ar/242140-batwoman-la-superheroina-lesbiana-llego-a-la-tv,"""¿Cómo se supone que voy a despertar cada mañana y ocultar quién soy?"", se pregunta desorientada Kate Kane, ahora convertida en la superheroína de Ciudad Gótica: Batwoman. Interpretada por la belleza adictiva de Ruby Rose, el personaje de la serie de TV abandona su entrenamiento de supervivencia en el que se refugió muy lejos por cinco años y regresa a su ciudad para salvar a su ex novia, Sophie. El gran amor de su vida que fue su cómplice y aliada durante tres años en la academia militar, hasta que traicionó a Kate por cobardía. ¿Cuan impune puede ser el miedo a la hora de lastimar? Cuando el instructor descubre su relación lésbica amenaza con expulsarlas de la academia a una semana de graduarse si no firman un documento donde nieguen su homosexualidad. El temor a que se termine su carrera es más grande que el pacto que hace con Kate para no ocultar su amor, y quiénes son. ""Don ́t ask, don ́t tell"" (DADT) es la expresión conocida popularmente acerca de la política sobre homosexualidad de las fuerzas armadas en USA, empleada desde 1993 hasta 2010 cuando fue derogada por Barack Obama. Una Ley que prohibía a cualquier soldadx ser gay durante el ejército. Kate eligió la honestidad consigo misma y fue echada del ejército, pero esa decisión es apenas un detalle al lado de la inmensa soledad que sintió cuando Sophie firmó un papel que aseguraba que era 100% hétero. Aquel dolor que arrastra como una mochila de acero, la ruda Kate, con su mirada seca pero no por eso menos hipnótica, es la excusa que necesita para encontrar su propia misión: ser la vigilante y justiciera de una ciudad paralizada por tantos crímenes. Campera de cuero motoquera de día, traje negro bien ajustado en el culo por las noches. Kate Kane es la prima de Batman, conexión que le hará más sencillo encontrar el camino para confeccionar su uniforme, insignia y armas de defensa. Un batitraje oscuro hecho de un material resistente a puñaladas y balas, flameando una capa más fuerte que el acero con nanotubos de Carbono. Murciélago en el pecho color rojo, haciendo juego con la peluca que oculta su cabello corte garcon. Una pieza que hizo nada más y nada menos que Colleen Atwood, la diseñadora y vestuarista de Tim Burton que construyó en los años 90 el traje gótico del Joven manos de tijeras y que trasvistió a Johnny Depp en Ed Wood. Ganadora del premio Oscar por su inconfundible corte en Chicago, Memorias de una Geisha, Alicia en el País de las Maravillas y Animales fantásticos y dónde encontrarlos. Series de superhéroes abundan en el cable y las plataformas de streaming, pero Batwoman es la primera superheroína protagonista abiertamente lesbiana. Producida por una showrunner torta, Caroline Cries, encargada en el pasado de The Vampire Diaries y Smalville. Y con una actriz y DJ, Ruby Rose, que se presentó en la industria orgullosa de ser torta e identificarse como género fluido. Cuatro años antes, la chica de pelo corto y sesenta tatuajes en su piel se volvió fantasía lésbica cuando, bajo la piel de Stella Cardin, se convirtió en la amante de Piper. Durante nueve episodios de Orange is the New Black Ruby Rose, con su jopo peinado para el costado, desfiló en tetas por el baño de la cárcel de Litchfield, subiendo la temperatura adentro y afuera de la prisión federal de mujeres. Pero cuando en 2018 se anunció que ahora se pondría el traje de Batwoman la polémica no tardó en estallar: desde el colectivo llegaron quejas afirmando que Ruby Rose no era lo ""suficientemente lesbiana"" para interpretar a semejante ícono torta. Mientras que el público femenino heterosexual expresó su descontento por el pánico a volverse gay, perturbadas al sentirse seducidas por los ojos claros de la actriz australiana de treinta y tres años. La serie ni siquiera había comenzado y el escándalo ya estaba en la puertas del clóset. Iniciada el 6 de octubre de 2019, luego de haber asomado las orejas en el Arrowverso de Warner Channel, Batwoman ya cosechó sus odiadorxs de turno porque la identidad sexual de la superheroína está en primer plano. Entre correr tras su hermana villana Alicia y algún malhechor menor siempre le hace espacio al placer con alguna candidata espontánea. Intentando olvidar que aún ama demasiado a la agente Sophie Moore. Es curioso el origen y las vueltas del personaje de Batwoman: nació como el interés romántico del caballero de la noche y terminó convertida en una superheroína lesbiana que tiene mucho levante. ¿Cómo es eso posible? El personaje de DC, Batwoman, debutó en 1956, en las páginas de Detective Comics # 233, de la mano de Edmond Hamilton y Sheldon Moldoff. La versión original era muy distinta a la actual: su traje era amarillo, con una capa roja, pero su pelo era negro azabache. Dos años antes, en 1954, un libro moralista y prejuicioso había cambiado algunas reglas de los cómics estadounidenses: el psiquiatra alemán Fredric Wertham publicó Seduction of the Innocent, donde alertaba a los padres y autoridades educativas y políticas de que las historietas de superhéroes (en conjunto con las de ciencia ficción, terror y las novelas pulp) eran las responsables de la deriva moral, espiritual y sexual de lxs adolescentes. Corrompiendo la mentalidad de lxs niñxs de la nación americana. Wertham afirmó en las páginas de su libro que la dinámica entre Batman y Robin escondía ""el sueño de dos homosexuales que viven juntos"". En pleno auge del Comics Code Authority (un reglamento de autocensura para que historietas no sean prohibidas o señaladas como daño moral), Batwoman fue creado en National Comics (la editorial predecesora de DC) para silenciar los rumores de que Batman era puto, y Robin era su chongo. Y para despejar cualquier duda que haya quedado flotando, en 1961 llegó la primera versión de Batgirl, la sobrina de Batwoman e interés romántico de Robin. La Bat-Familia, con Bat-Sabueso incluído, que pretendía acallar las fantasías de los lectores gays. Sin embargo, el plan llegó a su fin en 1964, echando de las viñetas a las supuestas novias del Dúo Dinámico porque la familia tradicional hizo que bajen las ventas. Puede que haya metido las narices el machismo que no quiere personajes femeninos en los cómics, y más en los años sesenta, pero también existía un público que no quería ninguna intromisión entre los cuerpos de Batman y Robin. Con el correr de los años, volvieron a aparecer cada tanto, para volver a borrarse, hasta que Batwoman reencarnó en una nueva imagen y personalidad en 2007, en la publicación de la serie semanal 52. Ese paso exitoso le dio al personaje un título propio (Batwoman), a cargo de Greg Rucka y J.H. Williams III. Quienes le sacarían a Batwoman el mandato de hacerlo ver bien macho a Batman, para vivir una sexualidad lésbica sin necesidad de esconderse tras la capa. ¿Qué pensaría desde su tumba el psiquiatra alemán Fredric Wertham de tanta inmoralidad toda junta dibujada en la misma página? Por su bien que no estuvo vivo para ver cómo Kate Kane, o Batwoman, iba detrás del uniforme de Renee Montoya, detective lesbiana del Departamento de Policía de Ciudad Gótica. Pero no solo de psiquiatras alemanes homofóbicos viven los escándalos: luego de escribir y dibujar a Batwoman desde 2011 en la serie New 52, William Haden Blackman (el nuevo guionista) y Williams III renunciaron en 2013, cuando la editorial DC impidió que lleven adelante el número donde Kate Kane se casaba con su prometida, Maggie Sawyer. ¿El motivo? Según ellos, las vidas privadas de héroes y heroínas no venden. Sin embargo, años después, el 4 de julio de 2018, Batman se casó con Catwoman. ¿Las vidas privadas de héroes y heroínas solo venden cuando son héteros? La revancha de Batwoman se proyecta por TV. ""La ciudad necesita a Batman y yo no soy Batman. Pero tal vez sea mejor, porque yo estoy aquí"", dice Kate Kane luego de darse cuenta de que necesita su propio traje para salir a combatir el crimen. Para que nadie descubra que debajo de la máscara se encuentra la hija de Jacob Kane, ex comandante del ejército y actual guardián de la seguridad de Ciudad Gótica, oprime un botón del batitraje y distorsiona su voz. ¿Cómo olvidar el color de voz del susurro de Ruby Rose? Al personaje le cuesta mucho ocultar su identidad de superheroína, porque ella nunca se escondió en el clóset. ""Si voy a abrazar al murciélago, entonces voy a tener que abrazar el esconder una parte de mí misma del mundo exterior. Vivir esta doble vida es un sacrificio. Pero nuestra ciudad lo vale"", recita mirando el cielo mientras entre las nubes se imprime la batiseñal. Ruby Rose es boxeadora amateur, por eso las escenas de lucha de la serie parecen haber nacido para que nos demuestre la fuerza y precisión de sus puños al golpear a un hombre que dobla su peso. Envuelta en su batitraje que funciona como una segunda piel, al igual que su primo Batman no tiene habilidades metahumanas. No obstante, su educación militar le otorgó una tolerancia alta para el dolor. Salvo que se trate de desilusiones amorosas. Si Ruby Rose, con su look andrógino al estar de civil como Kate Kane, es tan convincente al entregar patadas voladoras es porque no está pendiente de seducir al espectador, ni de hacerse la linda frente a la pantalla. Batwoman da mortales para atrás y vuela por los aires saltando de edificio en edificio gracias a su pistola de agarre para ascensos rápidos. La serie tiene altas dosis de acción física, desde artes marciales hasta chapes por doquier. ""¿Dónde estaba Batwoman cuando ocurrió el tercer robo en Tiffany? ¿Se estaba rizando el cabello...?"", se pregunta una periodista misógina. Kate apaga con un brazo la radio, envolviendo su cuerpo desnudo en una sábana gris. Con el otro abraza a su nueva chonga, de pelo largo y rubio brillante. Se besan apasionadamente fusionando sus rostros con maquillaje corrido por la almohada, chocando sus narices, preparando el terreno para el primer mañanero. ""Llegas muy tarde y te vas antes del desayuno. Siento que podría salir contigo y empezar un nuevo pasatiempo"", le dice su amante. ""Te compensaré"" se excusa antes de huir para volver a su papel de superheroína. Batwoman vive el mismo conflicto que Batman: es difícil tener una vida sexual plena cuando tenés que calzarte el batitraje a mitad de la noche. Ella desea enamorarse, y poder dejar atrás la punzante desilusión de Sophie, pero sus relaciones fracasan debido a sus constantes mentiras. La showrunner, Caroline Cries, declaró que se siente feliz de hacer la serie que tanto necesitó ver a los quince años, pudiéndose identificar con una superheroína lesbiana. Pero la consuela el hecho de poder alegrar la vida de los centenialls queer. La productora aclara una y otra vez que ella no hizo torta al personaje, simplemente lo trasladó a la pantalla chica. No dudó un segundo en elegir a la sensual Ruby Rose como Batwoman porque, según ella, su actitud y la forma en la que mira a las personas y sostiene su cuerpo la destinó a ser una superheroína. Ambas comparten un mismo sentimiento: el de poder crear aquello que tanto anhelaron cuando de adolescentes buscaban referentes queer. Batwoman se parece mucho a Ruby Rose, quien al entrar a la cruel industria adoptó el lema ""Sé la persona que necesitabas cuando eras joven"". Y así lo hizo. Sophie sabe que debajo del batitraje de Batwoman se esconde Kate. ""Te queda bien el rojo"", le dice cuando la ve con su ropa de día. Reconoce sus ojos claros bajo la máscara, y su aliento fresco cuando la superheroína la rescata de la muerte. ¿De la que provoca una bala o de la falta de pasión que tiene con su marido? Apenas se reencuentran, Katy Kane descubre que su ex novia se casó con un hombre. ""¿Sos feliz?"", le pregunta a Sophie, sorprendida. ""Soy feliz. No hay un nosotras. Tienes que seguir adelante"", le responde. Sin embargo, sus ojos se ponen húmedos cada vez que encuentra a Kate con otra chica. No es nostalgia, es amor. Un amor tan potente que volverá paranoico al marido de Sophie, cuando descubra el pasado torta de su mujer. Un pasado que se hace presente y futuro. Y es que a pesar de que entre las ex novias prevalece los reproches y la desilusión, también las une una complicidad que no venció con el paso del tiempo, ni siquiera con la traición de Sophie. ""Se que las cosas entre nosotras han estado un poco tensas, pero siempre hacemos un buen equipo"", le dice a Kate en su uniforme de agente de seguridad. Sophie y Kate se viven salvando mutuamente, ¿pero quién rescata la llama que sigue prendida entre las dos? La Agente Moore debería abrir los ojos y despejar los miedos al qué dirán porque no es la única candidata lesbiana en Ciudad Gótica: también está Julia Pennyworth, hija del mayordomo Alfred, una rubia que protege la espalda de Kate-Batwoman desde lejos, y a veces no tanto. No obstante, Ciudad Gótica no es gay friendly. En un restaurant italiano Kate es echada por el dueño cuando le toma la mano a Sophie sentada en una mesa. La rubia motoquera no siempre necesita ponerse el batitraje para luchar contra la injusticia: apenas piden que se retire arma un escándalo asegurando que no la discriminan por sus zapatillas (las mismas que tiene un hombre de otra mesa) sino por lesbiana. Sophie se avergüenza de los gritos y de las miradas de los comensales. Kate, en cambio, siente que no es suficiente lección. Su deliciosa venganza es comprar el local de enfrente y colgar la bandera LGBTIQ para finalmente inaugurar un bar gay que saque de sus casillas conservadoras al empresario gastronómico. ""Incluso la gente que amamos siguen siendo personas al final del día. Actúan por miedo, orgullo, esperanza, dolor. Y a veces nos defraudan"", dice en voz alta Kate, siendo conciente de que a pesar de saber que Sophie la ama, una vez más no será la elegida. Y es que los supérhéroes y supérheroínas hacen carne el sufrimiento porque lo llevan como parte de su uniforme, y Batwoman no es la excepción. Sin embargo, si algo no le falta es sexo y lujuria, un entrenamiento que energiza sus músculos para patear culos revoleando su peluca peliroja. Muy atrás quedó el mandato de Batwoman de ser la novia de Batman. Y, quién te dice, tal vez el personaje televisivo inspire a más de una espectadora a sacar el batitraje del clóset. ","['¿Cómo se supone que voy a despertar cada mañana y ocultar quién soy?', 'Don ́t ask, don ́t tell', 'suficientemente lesbiana', 'el sueño de dos homosexuales que viven juntos', 'La ciudad necesita a Batman y yo no soy Batman. Pero tal vez sea mejor, porque yo estoy aquí', 'Si voy a abrazar al murciélago, entonces voy a tener que abrazar el esconder una parte de mí misma del mundo exterior. Vivir esta doble vida es un sacrificio. Pero nuestra ciudad lo vale', '¿Dónde estaba Batwoman cuando ocurrió el tercer robo en Tiffany? ¿Se estaba rizando el cabello...?', 'Llegas muy tarde y te vas antes del desayuno. Siento que podría salir contigo y empezar un nuevo pasatiempo', 'Te compensaré', 'Sé la persona que necesitabas cuando eras joven', 'Te queda bien el rojo', '¿Sos feliz?', 'Soy feliz. No hay un nosotras. Tienes que seguir adelante', 'Se que las cosas entre nosotras han estado un poco tensas, pero siempre hacemos un buen equipo', 'Incluso la gente que amamos siguen siendo personas al final del día. Actúan por miedo, orgullo, esperanza, dolor. Y a veces nos defraudan']"
2020-01-26 11:44:00,https://www.pagina12.com.ar/242143-estallo-otra-vez-la-lesbofobia-en-necochea,"Necochea no es la playa más indicada para veraneos lésbicos. Una selfie con beso y puesta de sol puede costarle a la parejita torta más tierna, una horda de playeros persiguiéndolas con una picana. Una especie de doctrina Bullrich casera, para acompañar la hora de los churros rellenos. La escalada de violencia contra las tortas en esa ciudad llegó a su punto máximo cuando golpearon y tomaron del cuello –cortándole la respiración por un momento- a una lesbiana no binaria, en un bar-boliche con karoke. El caso del boliche Ufa/Don Rammon se visibilizó, hubo volanteada y manifestación en la puerta, denuncia policial y actuaciones de la fiscalía. Recién entonces otras lesbianas –y también pibes gays- se animaron a contarles a sus pares la violencia que vienen sufriendo (siempre con reserva de identidad, porque es miedo lo que se respira en Necochea). Y salieron a la luz casos como el del control vecinal a fuerza de picana. TETAS QUE SI; TETAS QUE NONecochea es lo suficientemente ancha como para tolerar un cuerpo femenino en tetas. Es “normal”, mientras no se transforme en tendencia y ese cuerpo no sea más que uno, perdido entre miles. Pero cuando dos cuerpos lesbianos con tetas desnudan el torso y se transforman en la señal de “atención: esta es una pareja de tortas”, encarna el mal en las arenas necochenses. Todavía recordamos el escándalo que se armó en el verano de 2017 cuando una pareja (¿las feministas malas?) hizo topless y al rato llegó la policía a detenerlas. “Putas, tortas, tortilleras, pervertidas”, gritaba la muchedumbre. A Necochea no llegó la ola que derribó el castillo de arena que conocemos como “heteronorma” (la que impone heterosexualidad obligatoria). La tradición es echarle cal al castillo de arena, o sea, correr a una parejita de tortas con una picana o perseguir a piedrazos a unas novias mariquitas que se dan un beso. Pero eso ya no alcanza. Cada día llegan más lesbianas, maricas, travestis y trans a veranear a esas playas. No hay como tapar su presencia, pero en Necochea siguen intentándolo: el domingo 5, la escalada de violencia no terminó en lesbicidio, apenas por milímetros.VIOLENCIA EN LA PUERTA DEL BAÑOL. y M. son una pareja de lesbianes feministas. O sea, “feministas de las malas” (en lenguaje necochense eso quiere decir “tortilleras”). Podemos explicar esto más o menos así, con estos datos: L. es lesbiane no binarie y usa pronombres masculinos, femeninos y neutros; M. es lesbiana y usa pronombres femeninos. Ahora los hechos: aquel domingo de lluvia fueron a pasar un momento al bar con karaoke Ufa/Don Rammon, ubicado en la calle 85, entre 6 y 8). L. intenta ir al baño, le intercepta un varón cisgénero y le increpa: “El baño de varones queda abajo”. L. le responde: “Mirá, yo no sé dónde queda el baño de varones, pero googleá Ley de Identidad de Género”. El hombre le respondió con un golpe en el pómulo.“En ese momento mi compañera salta y le dice: ‘Por favor, no le pegues, es un piba’. Eso agravó totalmente la situación. A partir de ahí empezó una violencia tras otra. Se armó un griterío y lo más suave que nos dijeron fue ‘lesbianas de mierda’. Fue un acto de odio hacia nuestras corporalidades. Vino un personal de seguridad y me tomó del cuello muy fuerte. Le avisé que me faltaba el aire, y al segundo ya no podía hablar, casi me desmayé. Estábamos en un primer piso por escalera. El tipo me llevó en andas con ese gancho que me hizo en el cuello, hasta la parte de abajo. Me llevó casi un piso agarrade así, sin poder respirar, y antes de llegar abajo, me arrojó hacia la escalera”, cuenta L.“Nos echaron y no nos querían devolver nuestras cosas. Llamamos a la policía, ninguno llevaba identificación. Un policía subió y nos devolvieron nuestros abrigos. Los del boliche todo el tiempo amenazaron a mi compañera: ‘Te vamos a ir a buscar, te vamos a matar’”.La denuncia quedó radicada en la Comisaría de la Mujer de Necochea, interviene la Unidad Fiscal de Instrucción No 10 y el Inadi también trabaja en el caso. “Hicimos una manifestación con volanteada frente al boliche, el miércoles 8. Nos reunimos casi 50 personas, en una ciudad donde se esconde la presencia torta-trava-trans-marica. Vamos a continuar la lucha para que se siente precedente en Necochea, porque es muy terrible lo que viene sucediendo. A partir de lo que nos ocurrió, empezamos a enterarnos de agresiones a piedrazos a maricas y de que a dos lesbianas las corrieron con una picana. No son hechos aislados. En Necochea nos expulsan todo el tiempo mientras nos llaman degeneradas”.","['normal', 'atención: esta es una pareja de tortas', 'Putas, tortas, tortilleras, pervertidas', 'heteronorma', 'feministas de las malas', 'tortilleras', 'El baño de varones queda abajo', 'Mirá, yo no sé dónde queda el baño de varones, pero googleá Ley de Identidad de Género', 'En ese momento mi compañera salta y le dice: ‘Por favor, no le pegues, es un piba’. Eso agravó totalmente la situación. A partir de ahí empezó una violencia tras otra. Se armó un griterío y lo más suave que nos dijeron fue ‘lesbianas de mierda’. Fue un acto de odio hacia nuestras corporalidades. Vino un personal de seguridad y me tomó del cuello muy fuerte. Le avisé que me faltaba el aire, y al segundo ya no podía hablar, casi me desmayé. Estábamos en un primer piso por escalera. El tipo me llevó en andas con ese gancho que me hizo en el cuello, hasta la parte de abajo. Me llevó casi un piso agarrade así, sin poder respirar, y antes de llegar abajo, me arrojó hacia la escalera', 'Nos echaron y no nos querían devolver nuestras cosas. Llamamos a la policía, ninguno llevaba identificación. Un policía subió y nos devolvieron nuestros abrigos. Los del boliche todo el tiempo amenazaron a mi compañera: ‘Te vamos a ir a buscar, te vamos a matar’', 'Hicimos una manifestación con volanteada frente al boliche, el miércoles 8. Nos reunimos casi 50 personas, en una ciudad donde se esconde la presencia torta-trava-trans-marica. Vamos a continuar la lucha para que se siente precedente en Necochea, porque es muy terrible lo que viene sucediendo. A partir de lo que nos ocurrió, empezamos a enterarnos de agresiones a piedrazos a maricas y de que a dos lesbianas las corrieron con una picana. No son hechos aislados. En Necochea nos expulsan todo el tiempo mientras nos llaman degeneradas']"
2020-01-26 11:44:00,https://www.pagina12.com.ar/242178-una-banda-de-chicas-oriental-a-m-i-g-a,"Hace casi dos años, el dúo electropop A.M.I.G.A lanzaba su primer álbum. No se sabía mucho de ellas. La sigla era toda incógnita. ¿Quiénes eran esas divas de la República oriental que posaban con un mate, sus cuerpos enmarcados en la silueta de una tortafrita? Vamos de a una: Hiela Pierrez, la cantante, es maquilladora y mostra profesional de las redes. También se nombra a sí misma “Hiela de fuego”, inventa personajes y da tips de belleza en lo que ella llama “su humilde performance virtual” (sus aros enormes y trajes de latex rojo y negro obsesionan y hacen dudar de esta definición) Lila, tirando a Violeta, la mitad más misteriosa de la dupla, también es productora y DJ. En su proyecto individual experimenta con una infinidad de géneros de música electrónica, entre ellos el vaporwave (ese género musical ultra centenial donde conviven géneros de baile indie con ritmos propios de los 70 y los 80). “Es nuestra visión acerca de la fragilidad. Y también es un chiste” declaraba y se definía Hiela en las redes tras lanzar el disco a.m.i.g.a.uy.ENEMIGAS NO POR SIEMPREEl auto proclamado “power dúo” lanzó su segundo disco como una declaración de guerra a la poética de su disco anterior, y también al patriarcado colonialista. Enemiga es el título de ese  álbum donde esta vez van más allá en la apropiación de las tradiciones nacionales. Se presentan vestidas de gauchas futuristas. Botas de cuero y gallina en mano, combinan cadenas y arneses con fuego, gualicho y brujería. El single que da nombre a Enemiga es una colaboración de tintes reggaetonescos que rozan el trap con la rapera argentina Sara Hebe. “Ponete en pose pilla, despleguemos esos filtros / filmemos una story, hagamos un vivo”’ cantan en la letra que rinde culto a las amigas y enemigas inventadas que intercambian roles infinitamente, vínculos que van y vienen. Para transitar estas relaciones que solemos generar por fuera de la hegemonía es necesaria la transmutación, y eso propone A.M.I.G.A: cambiar de piel, no cristalizarse en identidades estáticas, devenir de amiga a enemiga y a amiga una vez más. Mi trabajo es un divague y estamos armando todo a pulmon.  Ser productora, estilista y cantante de un proyecto es un poco agotador y más cuando no tenemos un peso”, cuenta Hiela que descolló en lo que ella misma llama  “su show más importante de la vida” en la marcha del orgullo de Uruguay.Cuando salió Enemiga hablaste del disco como una deconstrucción del primero...Enemiga narra ese proceso de deconstrucción, desde lo que nosotras creíamos que nos gustaba o que estaba bueno y cómo lo hacíamos hasta lo que efectivamente somos y estamos haciendo ahora. En lo conceptual, la idea era hacer un disco que fuera un diálogo entre el anterior y este. Todas las canciones del primer álbum tienen su contestación en este segundo álbum. Por ejemplo, en el disco A.M.I.G.A.uy una de las canciones más importantes se llama “Verano 2020” y en este disco se llama “Invierno 2012”, que además fue una fecha que nos marcó a nosotras juntas en un momento crucial, se terminaba el mundo y era una epoca super apocalíptica. En ese momento nos sirvió mucho como punto de inflexión en lo que claramente queríamos ser en relación al arte, la amistad y el activismo. “Latin chat”, que habla del amor virtual y está pidiendo chongo, chonga, chongx por internet, en el segundo disco es “Autoestimulación”: me pajeo y no preciso de nadie. Y así sucesivamente.¿También es una deconstrucción de ustedes mismas?Con respecto a nosotras tiene que ver con cómo evolucionamos en relación a las formas en que narramos nuestras disidencias. En un momento sentíamos que no era necesario ser tan explícitas, si bien A.M.I.G.A no lo es en cuanto al estilo que usa en la narrativa, pero sí en el discurso. En el discurso estamos cada vez menos tolerantes, más antipatriarcales, más anticapitalistas, más antifascistas, y este disco también propone eso, ser esa deconstrucción de nosotras mismas, y proclama lo que ya no queremos ser, una enemistad. También es un chiste entre nosotras porque estamos muy locas las dos. Lila es intensísima y yo también. Ella tiene un montón de problemas de salud y en medio de estos dos o tres años ha pasado por el hospital varias veces en situación de vida o muerte. A eso sumale la intensidad psicológica, en varios momentos hemos estado en plan “ta, claramente no quiero ser nunca más tu amiga”. Entonces también es hacer una humorada de eso, que en realidad A.M.I.G.A es una humorada siempre.¿Cómo empezó el proyecto musical?Con Lila nos conocimos en el 2010, cuando ella aún era una púber y sacaba fotos analógicas. Más adelante nos encontramos en espacios de creación plástica, yo ya tenía una banda y ella estaba explorando todo lo sonoro. En el 2012 hicimos un mega evento y trajimos a un artiste del que teníamos fanatismo en común: Ariel Pink. Es de Los Ángeles, hace un pop oscuro, productor de muches, incluyendo a Miley Cyrus. Venía a argentina y se nos ocurrió hacer el esfuerzo de traerlo a Uruguay, yo telonié con mi banda que se llamaba Extravagancia. En 2015 volvemos a juntarnos para empezar un vaporwave virtual, nos llamábamos Miss Ogina. Tuvo corta vida. En 2016 empezamos a cranear amiga, Lila estando muy mal de salud. Ahí comenzó la producción del disco pasado.¿De qué manera trabajan como dúo?Se nos ocurrió conseguir un productor externo que pudiera generar un producto 50 por ciento ""expresión Lila"", y 50 ""expresión Hiela"". Empezamos a laburar con Eros white, una joven promesa del pop, nuestro mesías. Con Lila componemos a medias, proponemos las dos en relación a lo sonoro y las letras. Nosotras armamos maquetas, eros nos pasa pistas o las proponemos nosotras, pero siempre es dinámica de ida y vuelta, con el productor también hacemos las cosas super engamadas.¿Qué las acerca y que las aleja de las artistas con las que han colaborado?A.M.I.G.A es un proyecto que siempre está enriqueciéndose de colaboraciones. Con Keity Moon nos conocimos hace tres años en algún antro marica seguramente. Yo la conocía a través de las amigas uruguayas, Basica Tv y Dani Umpi. Con Sara Hebe nos conocimos en el after del 8 de Marzo. Ella vino a hacer un show a Uruguay y apareció en un antro donde estábamos haciendo un show 4 a.m. Nos une la disidencia en algún punto, diferente obviamente porque vivimos en diferentes contextos sociopolíticos y somos personas muy distintas. Pero nos une el poder fémino, la contracultura, la mariconeada. Teniendo en cuenta que el humor es un pilar fundamental de nuestra narrativa, con Keity decidimos hablar de menstruación cuando escribimos La Copa.¿Y del ambiente cuir porteño?Desde chica voy y vengo, y si bien me ha costado un montón mantener ese flujo de ida y vuelta siento que son más cosas las que nos unen que las que nos distancian. Teniendo en cuenta lo pequeño que es Uruguay, en la escena quir uruguayo-montevideana es bastante más limitado todo. El público, las dimensiones que puede adquirir el proyecto, en Buenos Aires eso se puede abrir un poco más, es lo mismo pero más amplificado. También hay más diversidad de propuestas, nos encanta la movida quir argentina porque hay cierta euforia potenciada que nos hace sentir en casa cuando salimos de los quince amigos que nos están viendo y gritando como loques aca en montevideo. Allá se vive un ambiente político siempre mucho más intenso y los lugares de disidencia también se transforman en lugares de ese tipo de expresión. Acá somos tan pocos que en algún punto nos unimos para crear un gran colectivo de la comunidad. Es todo más mesurado pero eso no quiere decidir que en la intimidad no sucedan cosas muy explosivas.ENTRE LA FIESTA Y EL HOMENAJEEntre susurros, gritos y sintetizadores abundan las referencias a hits icónicos de la pista, como el “extasí extano” de Chimo Bayo y el “Amigos adiós” de Fangoria que reinventan en un “amigues adiós” mientras narran su ultimo dia en la ciudad antes del apocalipsis en Invierno 2012. “Hola amiga, que vas a hacer hoy de noche? Yo me voy a quedar en casa, prendí unas velas...” así se escucha la charla telefónica de amigas que tienen Lila y Hiela en “Autoestimulación”, el track que hace honor al goce de estar sola, a la masturbacion, y tambien a la escapatoria de esa exigencia imperiosa de “estar” presente en cada evento. Nuestras a.m.i.g.a.s lo saben: a nadie le importa si no vas a la fiesta.","['Hiela de fuego', 'su humilde performance virtual', 'Es nuestra visión acerca de la fragilidad. Y también es un chiste', 'power dúo', 'Ponete en pose pilla, despleguemos esos filtros / filmemos una story, hagamos un vivo', ', cuenta Hiela que descolló en lo que ella misma llama  ', ' en la marcha del orgullo de Uruguay.Cuando salió Enemiga hablaste del disco como una deconstrucción del primero...Enemiga narra ese proceso de deconstrucción, desde lo que nosotras creíamos que nos gustaba o que estaba bueno y cómo lo hacíamos hasta lo que efectivamente somos y estamos haciendo ahora. En lo conceptual, la idea era hacer un disco que fuera un diálogo entre el anterior y este. Todas las canciones del primer álbum tienen su contestación en este segundo álbum. Por ejemplo, en el disco A.M.I.G.A.uy una de las canciones más importantes se llama ', ' y en este disco se llama ', ', que además fue una fecha que nos marcó a nosotras juntas en un momento crucial, se terminaba el mundo y era una epoca super apocalíptica. En ese momento nos sirvió mucho como punto de inflexión en lo que claramente queríamos ser en relación al arte, la amistad y el activismo. ', ', que habla del amor virtual y está pidiendo chongo, chonga, chongx por internet, en el segundo disco es ', ': me pajeo y no preciso de nadie. Y así sucesivamente.¿También es una deconstrucción de ustedes mismas?Con respecto a nosotras tiene que ver con cómo evolucionamos en relación a las formas en que narramos nuestras disidencias. En un momento sentíamos que no era necesario ser tan explícitas, si bien A.M.I.G.A no lo es en cuanto al estilo que usa en la narrativa, pero sí en el discurso. En el discurso estamos cada vez menos tolerantes, más antipatriarcales, más anticapitalistas, más antifascistas, y este disco también propone eso, ser esa deconstrucción de nosotras mismas, y proclama lo que ya no queremos ser, una enemistad. También es un chiste entre nosotras porque estamos muy locas las dos. Lila es intensísima y yo también. Ella tiene un montón de problemas de salud y en medio de estos dos o tres años ha pasado por el hospital varias veces en situación de vida o muerte. A eso sumale la intensidad psicológica, en varios momentos hemos estado en plan ', '. Entonces también es hacer una humorada de eso, que en realidad A.M.I.G.A es una humorada siempre.¿Cómo empezó el proyecto musical?Con Lila nos conocimos en el 2010, cuando ella aún era una púber y sacaba fotos analógicas. Más adelante nos encontramos en espacios de creación plástica, yo ya tenía una banda y ella estaba explorando todo lo sonoro. En el 2012 hicimos un mega evento y trajimos a un artiste del que teníamos fanatismo en común: Ariel Pink. Es de Los Ángeles, hace un pop oscuro, productor de muches, incluyendo a Miley Cyrus. Venía a argentina y se nos ocurrió hacer el esfuerzo de traerlo a Uruguay, yo telonié con mi banda que se llamaba Extravagancia. En 2015 volvemos a juntarnos para empezar un vaporwave virtual, nos llamábamos Miss Ogina. Tuvo corta vida. En 2016 empezamos a cranear amiga, Lila estando muy mal de salud. Ahí comenzó la producción del disco pasado.¿De qué manera trabajan como dúo?Se nos ocurrió conseguir un productor externo que pudiera generar un producto 50 por ciento ', ', y 50 ', '. Empezamos a laburar con Eros white, una joven promesa del pop, nuestro mesías. Con Lila componemos a medias, proponemos las dos en relación a lo sonoro y las letras. Nosotras armamos maquetas, eros nos pasa pistas o las proponemos nosotras, pero siempre es dinámica de ida y vuelta, con el productor también hacemos las cosas super engamadas.¿Qué las acerca y que las aleja de las artistas con las que han colaborado?A.M.I.G.A es un proyecto que siempre está enriqueciéndose de colaboraciones. Con Keity Moon nos conocimos hace tres años en algún antro marica seguramente. Yo la conocía a través de las amigas uruguayas, Basica Tv y Dani Umpi. Con Sara Hebe nos conocimos en el after del 8 de Marzo. Ella vino a hacer un show a Uruguay y apareció en un antro donde estábamos haciendo un show 4 a.m. Nos une la disidencia en algún punto, diferente obviamente porque vivimos en diferentes contextos sociopolíticos y somos personas muy distintas. Pero nos une el poder fémino, la contracultura, la mariconeada. Teniendo en cuenta que el humor es un pilar fundamental de nuestra narrativa, con Keity decidimos hablar de menstruación cuando escribimos La Copa.¿Y del ambiente cuir porteño?Desde chica voy y vengo, y si bien me ha costado un montón mantener ese flujo de ida y vuelta siento que son más cosas las que nos unen que las que nos distancian. Teniendo en cuenta lo pequeño que es Uruguay, en la escena quir uruguayo-montevideana es bastante más limitado todo. El público, las dimensiones que puede adquirir el proyecto, en Buenos Aires eso se puede abrir un poco más, es lo mismo pero más amplificado. También hay más diversidad de propuestas, nos encanta la movida quir argentina porque hay cierta euforia potenciada que nos hace sentir en casa cuando salimos de los quince amigos que nos están viendo y gritando como loques aca en montevideo. Allá se vive un ambiente político siempre mucho más intenso y los lugares de disidencia también se transforman en lugares de ese tipo de expresión. Acá somos tan pocos que en algún punto nos unimos para crear un gran colectivo de la comunidad. Es todo más mesurado pero eso no quiere decidir que en la intimidad no sucedan cosas muy explosivas.ENTRE LA FIESTA Y EL HOMENAJEEntre susurros, gritos y sintetizadores abundan las referencias a hits icónicos de la pista, como el ', ' de Chimo Bayo y el ', ' de Fangoria que reinventan en un ', ' mientras narran su ultimo dia en la ciudad antes del apocalipsis en Invierno 2012. ', ' así se escucha la charla telefónica de amigas que tienen Lila y Hiela en ', ', el track que hace honor al goce de estar sola, a la masturbacion, y tambien a la escapatoria de esa exigencia imperiosa de ']"
2020-01-26 11:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243708-la-plata-de-los-jubilados-invertida-para-todos,"Esta semana se produjo el regreso del FGS a la política de inversiones en empresas nacionales. El Fondo de Garantía de Sustentabilidad de la Anses retomó ese camino abandonado por el gobierno anterior con la suscripción de un título que lanzó YPF, con un desembolso de casi 20 millones de dólares. La operación financiera despertó el apetito de los inversores institucionales, ya que la emisión original estaba prevista por el equivalente a 50 millones de dólares y se terminó realizando por 164 millones ante la fuerte demanda. El FGS se quedó con el 15 por ciento de las Obligaciones Negociables en pesos, a una tasa del 41 por ciento anual. Es decir, recursos que acumula el Estado para sostener el sistema de jubilaciones de reparto, inclusivo y solidario, se utilizaron para financiar proyectos de producción de la petrolera de los argentinos. Es por acá, diría Mauricio Macri, aunque el modelo de gestión de Cambiemos no era ése, sino exactamente el contrario. Cuando Cristina Kirchner estatizó las AFJP en el año 2008 constituyó el FGS para administrar los ahorros de los trabajadores que se habían atesorado en ese sistema previsional. En los 14 años que duró la privatización de las jubilaciones, con los bancos como principales responsables, el fondo acumuló 28.440 millones de dólares. En 2015, después de 7 años de gestión estatal, esos recursos se habían multiplicado de manera exponencial, hasta alcanzar los 65.076 millones. La diferencia en el ritmo de crecimiento demostró la capacidad del Estado para operar con eficiencia, así como el rotundo fracaso de la experiencia privada, que embolsó miles de millones en comisiones para las AFJP. De eso se dan cuenta ahora también en Chile, adonde los trabajadores pelean por sacarse de encima a las AFP. Sin embargo, no toda gestión pública es igual. Durante el gobierno de Macri el valor del FGS retrocedió a unos 22.000 millones de dólares, según la estimación oficial al cierre del mandato anterior. La caída fue contundente en términos cuantitativos, ya que el fondo perdió cerca del 70 por ciento de su valor medido en dólares, pero también hubo un deterioro severo en la evaluación cualitativa. El FGS dejó de ser un instrumento de financiamiento para el desarrollo. Las inversiones en proyectos productivos se achicaron de manera constante a lo largo de los cuatro años de Cambiemos, hasta representar apenas el 4,4 por ciento de la cartera total en diciembre pasado. En 2015, esa participación llegaba al 12,9 por ciento y había ido siempre en aumento, desde el piso de 2,2 por ciento que habían dejado las AFJP. El gobierno de Alberto Fernández decidió recuperar el modelo que funcionó de 2008 a 2015. Como se indicó al comienzo, el FGS dio el puntapié inicial esta semana con la inversión de casi 20 millones de dólares en las Obligaciones Negociables de YPF. Alejandro Vanoli, titular de la Anses, de quien depende el FGS, anticipó que el próximo paso será acompañar proyectos de conectividad y desarrollo satelital de Invap, la empresa estatal de alta tecnología que se especializa en esa materia, en energía nuclear y espacial, entre otras áreas. Uno de los objetivos será posibilitar la distribución de posnet en pequeños comercios de distintas regiones del país que en este momento no tienen señal, de modo que los titulares de tarjetas alimentarias puedan consumir en esos negocios y obtener un reintegro por las compras de alimentos. El proyecto satelital también estará vinculado con la recuperación del programa Conectar Igualdad, que en esta oportunidad, además del reparto de computadoras trabajará con aplicaciones para celulares con contenidos educativos. Es mucho lo que puede hacer el FGS apostando a la producción. Entre 2008 y 2015 aportó capitales para la construcción de Atucha II, para las centrales eléctricas Barragán, Brigadier López, Belgrano, Timbúes y Epec, financió planes de viviendas en distintas provincias, fue el puntal principal del Plan Procrear, sostuvo un ambicioso plan de extensión de la red de agua potable y cloacas a través de Aysa, costeó el plan de recursos hídricos para evitar inundaciones y colaboró en la construcción de rutas por todo el país, entre los principales proyectos ejecutados. Santiago López Alfaro, quien fue titular del FGS en aquella etapa, recuerda que cuando asumió Macri, los 60 profesionales de primer nivel que componían el equipo de operaciones del fondo, los mismos que habían colaborado en multiplicar los recursos del Estado, fueron invitados a dejar su trabajo con un retiro voluntario de 24 sueldos más los años trabajados allí. Como todos eran expertos cotizados en el mercado, aceptaron de inmediato y el FGS se quedó vacío. A tal punto llegó el desinterés por esta herramienta fundamental del Estado durante el gobierno de Cambiemos que desde mediados de 2018 el cargo de director del FGS permaneció vacante. Los proyectos productivos que quedaron en cartera fueron mayormente los heredados de la gestión anterior, como las viviendas del Procrear y la construcción de Atucha II. La administración actual acaba de designar al frente del FGS a Edgardo Pojdamy, quien fue un colaborador directo de López Alfaro entre 2009 y 2015, y luego ocupó la Superintendencia de Seguros con Macri, hasta que dejó el cargo tras sufrir un extraño robo que lo mantuvo tres horas secuestrado. Una causa judicial busca establecer si el hecho tuvo algún vínculo con una denuncia del funcionario contra allegados al ex presidente. El Gobierno, en tanto, también nombró a Corina Laporte como auditora por parte de la Sigen. Vanoli y Pojdamy definieron que las inversiones en proyectos productivos y de infraestructura se canalizarán a través de títulos con oferta pública en los mercados, en lugar de la entrega al FGS de letras intransferibles del sector público como hizo el macrismo para cubrir las necesidades de financiamiento del Tesoro nacional y las provincias. En efecto, el gobierno anterior elevó el tope de préstamos del FGS al sector público del 50 al 70 por ciento de su cartera total. La vuelta del Estado a la inversión productiva con el fondo jubilatorio apunta a regenerar un círculo virtuoso que ya funcionó hasta 2015: apostar a la producción para que haya más empleo, más desarrollo y, por lo tanto, más aportes a la seguridad social. Como diría Macri, sí se puede.",[]
2020-01-26 11:20:00,https://www.pagina12.com.ar/243940-china-empezo-a-desarrollar-una-vacuna-contra-el-coronavirus,"China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus que hasta el momento provocó al menos 56 muertos entre los 1.975 contagiados diagnosticados en el país asiático.El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ya estaba desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicó el estatal Diario del Pueblo, de China. La noticia llega en un momento en el que China está ampliando las medidas de prevención para la propagación del virus, como el cierre de los accesos a la localidad suroriental de Shantou o la suspensión del servicios de los autobuses interprovinciales en Beijing, Tianjin, Xian y en la provincia de Shandong.Asimismo, Shanghai, en el este del país y que ayer registró su primer muerto por la enfermedad, anunció la suspensión de la línea de tren que conecta el centro de la urbe con el barrio de Anting, fronterizo con la provincia de Jiangsu.Entre los esfuerzos de prevención figura también la compra masiva de mascarillas, puesto que se cree que la forma primaria de transmisión es a través de las vías respiratorias.El diario estatal Global Times aseguró que 3,16 millones de mascarillas llegaron este domingo a la ciudad de Wuhan, de 11 millones de habitantes, epicentro del brote y con los accesos cerrados desde el pasado jueves.A los viajeros que hayan estado recientemente en Wuhan, las autoridades chinas les pidieron que permanezcan en sus casas durante 14 días e informen inmediatamente a los centros de salud competentes si desarrollan los síntomas de la neumonía causada por el coronavirus.La limpieza y esterilización diaria de autobuses, vagones y estaciones de transporte público es otra de las medidas de prevención puestas en marcha en Beijing.La Comisión Nacional de Sanidad de China informó hoy de que al menos 56 personas murieron entre los 1.975 infectados diagnosticados en el país asiático, 324 de los cuales permanecen en estado grave.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).",['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus']
2020-01-26 11:03:00,https://www.pagina12.com.ar/243503-entrevista-a-michael-ondaatje,"Desde su hogar en Toronto, Michael Ondaatje resume lo que alcanza a ver por su ventana en una sola palabra: “Invierno”. Luego de una pausa, y tal vez por educación, se extiende sobre el tema, pero no demasiado. “Tormentas, hielo... y todo eso”, intenta enumerar.La imagen de un hombre canoso al teléfono mirando de frente al invierno por la ventana de su hogar podría ser el punto de partida para una novela, al menos en el caso de que su autor siga la técnica del escritor canadiense —nacido en Sri Lanka hace 76 años, por entonces llamada Ceilán—, que ha confesado más de una vez que comienza a escribir sus libros a partir de una imagen.“No todas mis novelas empiezan así”, aclara Ondaatje. “Pero ciertamente algo como El paciente inglés comenzó con la imagen de una enfermera hablando con un paciente. No sabía quiénes eran ninguno de los dos, apenas tenía un pedazo del diálogo que se iniciaba entre estas personas tan diferentes. Así es como comencé aquella novela: con casi el pequeño esbozo de una relación”, dice del libro con el que, según explicó recientemente, se ganó su libertad, porque le permitió —primero al ganar el prestigioso premio británico Booker, y luego con su exitosa adaptación al cine— dejar su trabajo como docente y dedicarse exclusivamente a escribir.Pero Ondaatje elige enseguida ir un poco más atrás en sus recuerdos al ampliar los ejemplos de su big bang creativo, y explica que el punto de partida de la que es considerada como su primer novela, El blues de Buddy Bolden, no fue una imagen sino que escuchó una anécdota sobre el recordado músico de Nueva Orleans cuyo nombre titula la traducción —el libro originalmente se llama Coming Through Slaughter—, que decía que se había vuelto loco durante un desfile. “La idea de que suceda algo tan extremadamente personal en un lugar tan público me pareció al mismo tiempo algo horrible e irremediablemente fascinante, al menos para lo que quedaba entonces en mí del fan del jazz que había sido en mi adolescencia”.En todas tus novelas siempre hay alguna referencia musical más o menos escondida...—Es verdad. Es que soy un músico muy fallido. Siempre quise tocar el piano, ser un músico de jazz como Fats Waller, pero nunca tuve ese tipo de talento. Soy uno de esos escritores que envidian otras artes, ya sea música o, no sé, pintura...¿Podés escribir escuchando música?—Nunca. El problema de escuchar música es que perdona lo que no está bien en la escritura. Todo parece bueno si tenés buena música detrás, ya sea Bach o Ry Cooder. Pero además lo que me pasa es que cuando escribo soy muy quisquilloso. No puedo escribir si tengo cerca alguien que conozco. Ni siquiera mi perro.LUZ DE GUERRAAunque el autor de El paciente inglés se entusiasme hablando sobre el guitarrista norteamericano Ry Cooder (“Amo la variedad de su talento”) e incluso el malogrado cantautor Warren Zevon, al que escondió en los agradecimientos finales de El viaje de Mina —una forma de completar la velada cita de un verso de su único hit, “Werewolves of London”, incluida en la novela—, no ha levantado su teléfono en la invernal Toronto para hablar de sus músicos preferidos, sino por la flamante traducción de su último libro, el celebrado Luz de guerra. Se trata de una fascinante novela de iniciación que se aventura durante su segunda parte en una oscura trama de espionaje, que justamente no comienza con una imagen sino a partir de una frase contundente, en la boca de su narrador, el adolescente Nathaniel: “En 1945 nuestros padres se fueron y nos dejaron al cuidado de dos hombres que quizás fuesen delincuentes”.“Me gustaría decir que empecé a escribir con esa oración, pero en realidad la encontré cuando ya había comenzado”, confiesa. “Pero a partir de ahí es que entendí de qué se trataba lo que estaba escribiendo. Porque, en realidad, lo que funciona para mí es que cuando empiezo un libro no sé muy bien de qué se trata. Nunca tengo un plan completo. Por eso prefiero partir de una imagen o, como puede suceder con un poema, con una frase medio escuchada en un micro, que llega a vos y la alcanzás a anotar por ahí. Cuando escribía poesía ése era habitualmente el primer paso, y siempre pensé que las novelas también podían moverse así. Lo único que necesito tener claro cuando empiezo un libro es la locación y la época. Y en este caso sabía que era Inglaterra, en el final de la Segunda Guerra”, explica Ondaatje, que bautizó el libro con una palabra inventada —Warlight—, con la que se quiso referir a la velada iluminación nocturna del Támesis hasta tiempo después de la guerra, pero que luego descubrió vinculada a la búsqueda de oscurecer las ciudades para no ser blanco fácil de la aviación enemiga.¿Experimentaste alguna vez eso que llamás luz de guerra?—No directamente, pero siempre fue como un universo paralelo para mi. Porque si bien llegué a Inglaterra cerca de 1954, o sea una década después, el paisaje por entonces era casi el mismo que reconstruyo en la novela.¿Necesitaste documentarte sobre aquella época?—Muy vagamente. Porque no quise hacer otra novela sobre la Segunda Guerra, sino que la idea era que fuese un libro doméstico, que tuviese en el centro a los dos hijos, Nathaniel y su hermana mayor, Rachel, y esos padres que los dejan solos. Eso era todo lo que tenía en un comienzo: esos hermanos abandonados por sus padres, algo que de alguna manera era como liberarlos.¿Cómo es eso?—Hace unos años estuve en Alemania, donde conocí a un cineasta que permitía a los chicos de su clase hacer una película en un día. Les daba a todos una videocámara y les decía: tienen tres horas para hacer una película, ¿qué es lo primero que harían? Y uno respondió: Deshacerse de los padres. ¡Eso era la libertad! Es algo que nunca me olvidé. Hay algo de oscuro en el libro respecto a eso, por supuesto, pero es esa ausencia de los padres lo que le permite a Nathaniel convertirse en un personaje más interesante, y conocer gente nueva. Y pienso que, mirando hacia atrás en mi trabajo, una familia alternativa constantemente está apareciendo en mis libros. No es algo de lo que sea consciente durante la escritura, pero mirando hacia atrás puedo reconocer ese patrón.¿De dónde viene? ¿Es algo que experimentaste o que deseás?—Es interesante esa pregunta. Pienso que todo el que se convierte en adulto deja atrás a su familia y forma otra, la que le corresponde, ya sea con quién te cases, tus amigos o asociados. Creás una segunda familia, no necesariamente antagonista de la anterior, pero con la que a partir de entonces llevás adelante tu vida adulta. Creo que eso es lo que me interesa: la acción de salir al mundo, fuera de tu círculo, y conocer gente. Es lo que yo hice toda mi vida, primero al llegar a Londres cuando aún era un niño, y más tarde a Canadá, al final de mi adolescencia.LOS GALGOS, LOS GALGOSOndaatje acepta que es un riesgo esa decisión de empezar a escribir una novela a partir de una escena o de una frase, e ir descubriendo de qué se trata durante el proceso de escribirla. “Pero la alternativa para mi es el completo aburrimiento”, asegura. “Si ya se lo que voy a escribir durante los próximos cuatro años, sería como pintar por números. Es verdad que te podÉs llegar a sentir muy inseguro durante el proceso. Pero también está la excitación del descubrimiento, y la sorpresa de ir descubriendo lo que les sucede a tus personajes en el camino”.¿Tenés esqueletos de novela que tuviste que dejar atrás?—Linda forma de decirlo: esqueletos de novela (risas). Por suerte, la única vez que me pasó algo así fue cuando escribí sobre un personaje emboscado por un millonario que luego huía, pero que en un comienzo pensé que la historia iba a ser sobre ese millonario. Llegué a escribir 50 páginas contando su vida hasta su desaparición, pero me pareció que era el personaje más aburrido del mundo. Así que me rendí. Sólo después volví sobre esa historia, que terminó siendo parte de la novela En una piel de león, centrándome en los que había dejado atrás, su amante y alguien que lo estaba buscando. Resultaron ser personajes mucho más interesantes. ¡Los millonarios son la gente más aburrida del mundo!Todos hablan de Luz de guerra como una novela dickensiana, pero es más bien como un libro de Dickens, pero escrito por Le Carré.—Esa sería una linda combinación. Creo que lo de Dickens viene por la cuestión del río, y debo admitir que el primer capítulo de su novela Nuestro común amigo me resultó fantástico. Pero después me aburrí mucho con el resto, porque la sociedad que describe no es algo que me interese tanto. Pero lo que sí me interesó del Támesis fue que descubrí que por esa época había 700 profesiones asociadas con el río. Era como otra ciudad.¿Cómo fue que entraron a la novela los galgos que Nathaniel ayuda a contrabandear por el Támesis?—Por suerte entraron casi por las suyas. Creo que hay una escena entre las primeras veinte páginas de Luz de guerra en la que Nathaniel describe el río, cómo luce y lo excitante que es para él, casi como dibujando un mapa. Fue entonces que me di cuenta que necesitaba una profesión ilegal para el personaje de Dardo, que es el que cuida de los hermanos ante el viaje de sus padres y lleva a Nathaniel al río. Llegado a este punto de la escritura ya sabía que después de la guerra Dardo se había convertido en un criminal menor. Y yo amo a los perros, y también a los galgos. Se que tal vez la idea de contrabandearlos en barco debe sonar como algo muy loco, pero en realidad en Inglaterra, y también en Canadá, siempre hubo una larga tradición de carreras de galgos.—Hay una bella descripción sobre los galgos que mencionaste en alguna entrevista: que son como estrellas de cine mudo...—Es hermosa, ¿no es cierto? La dijo un amigo mío, y es la mejor frase que nunca pude incluir en el libro (risas). TRES ANTEOJOS PARA MIRARAunque su nombre es mundialmente conocido por El paciente inglés, Ondaatje es autor de siete fascinantes novelas y un extraordinario libro de memorias, escritos en el transcurso de cuatro décadas, una carrera literaria que comenzó quince años antes como poeta, poco después de dejar Inglaterra para instalarse en Canadá. No deja de ser paradójico que un autor preocupado por las palabras al punto de insistir en construir sus novelas remedando la libertad estructural de la poesía, sea más conocido a partir de los argumentos, o más precisamente de un argumento en especial: el de la novela que en la adaptación de Anthony Minghella —y protagonizada por Ralph Fiennes, Kristin Scott Thomas, William Dafoe y Juliette Binoche— terminó convirtiéndose un suceso internacional, coronado por nueve premios Oscar, incluyendo el de mejor película y mejor director.“Soy una de esas personas que creció viendo películas, no leyendo libros. Y los que leí, lo hice porque antes los vi en el cine. Así que no tengo ningún problema con que la gente llegue a mi trabajo de la misma manera”, asegura. “Pero, al mismo tiempo, no estoy interesado en escribir para una película. Porque lo que me gusta hacer está basado en el lenguaje, los personajes y sus pensamientos internos, y hasta el argumento es algo excitante de concebir cuando lo estoy haciendo para una novela. Tener que hacerlo para el cine me resulta algo tan invasivo como que haya alguien dando vueltas en mi casa mientras estoy escribiendo”.Además del lenguaje, ¿hay algo de la novela que extrañes en la película?—Creo que no. Trabajo tanto en los borradores de mis novelas, que nunca las vuelvo a leer después de que se publican. Pero me obligué a releer dos de ellas, El fantasma de Anil y El paciente inglés, que comparten algunos personajes, así que tengo muy claras las diferencias. La trama original de la novela es más pesada, amplia e intrincada, especialmente en lo que se refiere al pasado de personajes que en la película son secundarios, como Hana, Kip o Caravaggio. Pero es que filmar una película es tener que tratar con una clase de criatura muy diferente. Lo que fue muy interesante es estar en contacto con Minghella mientras estaba escribiendo el guión, fue una maravillosa experiencia de aprendizaje. Me explicó, por ejemplo, que en una película los flashbacks tienen que ser de un solo personaje, porque sino todo se vuelve demasiado confuso, y es difícil saber de quién es cada recuerdo. Me decía que el problema con mi libro era... ¡que todo el mundo tenía un flashback!Una de las frases mas admirables de la novela, y que no está en la película, es cuando el personaje de Kip, el soldado indio dedicado a desactivar bombas, abandona todo al enterarse del bombardeo atómico sobre Hiroshima y Nagasaki, porque considera que nunca hubiesen arrojado esa clase de armas sobre una población blanca... Te trajo muchos problemas esa frase, ¿no es cierto?—Claro que si. Recuerdo que cuando el libro salió estaba teniendo buenas críticas, pero de pronto empezaron a salir artículos y editoriales diciendo que ese concepto era escandaloso, que nunca nadie había pensado jamás nada parecido. Sin embargo, tiempo después, finalmente se supo que el Primer Ministro canadiense de la época, Mackenzie King, cuando escuchó la noticia de las bombas atómicas sobre Japón escribió en su diario: “Gracias a Dios no fueron lanzadas sobre una población blanca”. En realidad, mi intención era que Kip dijese eso en el libro, pero al final quien lo termina diciendo no es Kip sino Caravaggio, el ladrón canadiense.Decís que en tus libros siempre terminás hablando de las familias alternativas, pero también todos ellos reflexionan sobre el fin del colonialismo y el imperio británico, de una u otra manera...—Si, pero tampoco es que sea algo consciente, sino que sale de los personajes. Ya sea en el caso de Kip, o como en mi memoria Cosas de familia, donde aparece de manera muy irónica. Pero es que son cosas que no salen de las escenas sino de los personajes. Es a través de ellos que vienen las ideas y los conceptos, y nunca al revés.Vivir en Canadá te permitió estar de alguna manera seguir estando dentro del imperio británico, pero también poderlo ver desde afuera, ¿no es cierto?—Creo que tuve mucha suerte. Porque crecí en Sri Lanka, me eduqué en Inglaterra y luego terminé en Canadá. Así que es como que tengo tres pares de anteojos con los que puedo mirar el mundo. No estoy atrapado en un solo punto de vista. Y también creo que si me hubiese quedado en Inglaterra jamás hubiese sido escritor, porque resultaba una idea demasiado pretenciosa cuando tenés encima a Keats, Yeats y tantos más. En ese sentido, Canadá me liberó de ese peso.Tu libro anterior, El viaje de Mina, cuenta la travesía de un niño de once años que viaja solo en barco para juntarse con su madre en Londres, como hiciste vos. Luz de guerra es una historia de iniciación ambientada justamente en Londres... ¿Será el turno ahora de una novela sobre un aspirante a escritor recién llegado a Canadá?—¿Te parece? Creo que esa historia ya está en la poesía que empecé a escribir en Canadá cuando llegué con 17 años. Estaba en ese particular estado emocional de quien encara una nueva vida, es verdad. Pero todo eso ya está contado en aquellos poemas.DEMASIADOS ESCRITORES PARA CANADÁCuando la escritora canadiense Alice Munro recibió el Nobel en 2013, el comentario dentro del mundo literario era que la más afectada por la noticia debió haber sido su compatriota Margaret Atwood, porque equivalía a saber que nunca se lo ganaría, ya que... ¿cuáles eran las posibilidades de que se lo otorgasen a otra escritora blanca canadiense? Sin embargo, seis años más tarde Atwood volvió a figurar como candidata al premio, por la simple fuerza de una renovada apreciación sobre su obra, y la demostración cabal de que sigue activa. ¿Qué esperanza le queda entonces al tercer canadiense de la hipotética lista, a pesar de ser un escritor que puede sumar también credenciales tercermundistas? “Oh, no”, responde enseguida Ondaatje. “Por favor sacame de esa lista”, agrega. “Debe haber algo poco saludable en el Nobel, mas allá del hecho de que debe ser muy difícil escribir cuando tenés que dar mas entrevistas que las que diste durante toda tu vida. No se que decir ante eso, salvo que no es algo que me preocupe”.Hacia el final de Luz de guerra, los protagonistas se ven involucrados en una trama de espionaje que anticipa el conflicto de los Balcanes, y justamente el Nobel otorgado a Peter Handke se vio opacado por su posición política al respecto...—Cuando yo empecé a escribir, amé sus novelas: El miedo del portero al penal, Carta breve para un largo adiós. Entonces quedé muy impresionado por ellas. Si bien no me parecían grande novelas, eran obras importantes. Después casi ni leí ni escuché nada sobre él durante años. Así que descubrir su posición ante los Balcanes me resulta algo perturbador. Son como dos personas diferentes: el tipo que escribió aquellos libros y la persona que defiende estas posiciones políticas. No los puedo poner juntos.¿Como ves el estado actual del mundo desde Canadá? —Por momentos parece que todo el mundo estuviese gobernado por dictadores. Ya sea Inglaterra, Norteamérica o Europa. Y Canadá también tiene lo suyo, no vayas a creer. Los peores parecen haber llegado a la cima, así que no estamos ante lo que se pueda considerar como una era muy esperanzadora. ","['Invierno', 'Tormentas, hielo... y todo eso', 'No todas mis novelas empiezan así', 'Pero ciertamente algo como El paciente inglés comenzó con la imagen de una enfermera hablando con un paciente. No sabía quiénes eran ninguno de los dos, apenas tenía un pedazo del diálogo que se iniciaba entre estas personas tan diferentes. Así es como comencé aquella novela: con casi el pequeño esbozo de una relación', 'La idea de que suceda algo tan extremadamente personal en un lugar tan público me pareció al mismo tiempo algo horrible e irremediablemente fascinante, al menos para lo que quedaba entonces en mí del fan del jazz que había sido en mi adolescencia', 'Amo la variedad de su talento', 'Werewolves of London', 'En 1945 nuestros padres se fueron y nos dejaron al cuidado de dos hombres que quizás fuesen delincuentes', 'Me gustaría decir que empecé a escribir con esa oración, pero en realidad la encontré cuando ya había comenzado', 'Pero a partir de ahí es que entendí de qué se trataba lo que estaba escribiendo. Porque, en realidad, lo que funciona para mí es que cuando empiezo un libro no sé muy bien de qué se trata. Nunca tengo un plan completo. Por eso prefiero partir de una imagen o, como puede suceder con un poema, con una frase medio escuchada en un micro, que llega a vos y la alcanzás a anotar por ahí. Cuando escribía poesía ése era habitualmente el primer paso, y siempre pensé que las novelas también podían moverse así. Lo único que necesito tener claro cuando empiezo un libro es la locación y la época. Y en este caso sabía que era Inglaterra, en el final de la Segunda Guerra', 'Pero la alternativa para mi es el completo aburrimiento', 'Si ya se lo que voy a escribir durante los próximos cuatro años, sería como pintar por números. Es verdad que te podÉs llegar a sentir muy inseguro durante el proceso. Pero también está la excitación del descubrimiento, y la sorpresa de ir descubriendo lo que les sucede a tus personajes en el camino', 'Soy una de esas personas que creció viendo películas, no leyendo libros. Y los que leí, lo hice porque antes los vi en el cine. Así que no tengo ningún problema con que la gente llegue a mi trabajo de la misma manera', 'Pero, al mismo tiempo, no estoy interesado en escribir para una película. Porque lo que me gusta hacer está basado en el lenguaje, los personajes y sus pensamientos internos, y hasta el argumento es algo excitante de concebir cuando lo estoy haciendo para una novela. Tener que hacerlo para el cine me resulta algo tan invasivo como que haya alguien dando vueltas en mi casa mientras estoy escribiendo', 'Gracias a Dios no fueron lanzadas sobre una población blanca', 'Oh, no', 'Por favor sacame de esa lista', 'Debe haber algo poco saludable en el Nobel, mas allá del hecho de que debe ser muy difícil escribir cuando tenés que dar mas entrevistas que las que diste durante toda tu vida. No se que decir ante eso, salvo que no es algo que me preocupe']"
2020-01-26 11:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243858-con-pocas-ganas-peru-elige-a-su-nuevo-parlamento,"Desde Lima. Por primera vez en más de veinticinco años los peruanos irán el domingo a unas elecciones parlamentarias desenganchadas de una elección presidencial. Se elegirá un nuevo Parlamento unicameral de 130 miembros para reemplazar al que en septiembre pasado fue disuelto por el presidente Martín Vizcarra en uso de sus atribuciones constitucionales luego que se le negara dos veces un voto de confianza. El nuevo Congreso tendrá solamente un año y medio en funciones, hasta completar el mandato del que fue disuelto. Apatía, desinterés y desinformación en la ciudadanía, y un profundo descrédito de una clase política envuelta en sucesivos escándalos de corrupción, marcan el ambiente de estas elecciones.La población aplaudió mayoritariamente -más de un 80 por ciento- el cierre constitucional de un Congreso muy desprestigiado, que estaba dominado por un fujimorismo que impuso un estilo de mediocridad, autoritarismo, ultra conservadurismo y protección a la corrupción política, pero no se ha entusiasmado con las elecciones para elegir un nuevo Parlamento. Pocas propuestas de cambio, que se diluyen en la multiplicidad de candidatos de los veintiún partidos que postulan, una gran mayoría de agrupaciones que representan la continuidad de esa clase política desacreditada, ausencia de liderazgos claros, candidatos en su mayoría desconocidos y que no destacan ni movilizan, y otros con cuentas pendientes con la Justicia, han caracterizado una campaña deslucida. El descrédito de los políticos y la falta de expectativas ciudadanas se reflejan en el alto nivel de indecisos, que a una semana de las elecciones bordea el 50 por ciento. Solamente un 28 por ciento dijo estar seguro de su voto y que no lo cambiará. Esto hace impredecible el resultado de hoy. En un simulacro de votación realizado por la encuestadora Ipsos que fue publicada el domingo pasado, quedó en primer lugar la centro derechista Acción Popular (AP), pero con solamente 8,4 por ciento. El partido fujimorista Fuerza Popular, de extrema derecha, se ubicó segundo, con un escaso 6,3 por ciento. Tercero fue el Partido Morado (6,2 por ciento), agrupación nueva de centro derecha liberal, cercana al gobierno de Vizcarra, pero sin ser oficialista. A la izquierda, que se presenta dividida, no le va bien en las encuestas. En este sector les va mejor al Frente Amplio y Juntos por el Perú, con 2,7 y 2,4 por ciento, respectivamente. Los votos en blanco y viciados sumaron 43,1 por ciento. El presidente Vizcarra tiene 58 por ciento de respaldo, pero no cuenta con un partido propio y el oficialismo no presenta candidatos. Ningún partido logra un apoyo medianamente significativo. Pero al momento de distribuir las bancas parlamentarias los que lleguen tendrían una representación mayor a su respaldo real. En algunos casos esa subida puede ser grande. Por ejemplo, en el caso del fujimorismo, en ese simulacro de votación su 6,3 por ciento se eleva a 11 por ciento de los votos válidos, luego de descontar los blancos y nulos. Y ese porcentaje subiría más después de eliminarse del conteo los votos de los partidos que no lleguen al 5 por ciento de los votos válidos, que es la valla para ingresar al Congreso - solamente entre cinco y diez de los veintiún partidos pasarían esa valla-, y que se aplique la cifra repartidora en unos comicios con 25 circunscripciones electorales. Para muchos, más allá de quién gane las elecciones, la mayor expectativa está en tener un Congreso en el cual el fujimorismo ya no siga teniendo la mayoría con la que dominaba un Parlamento identificado con el obstruccionismo y la protección a la corrupción política. En medio de la incertidumbre sobre el resultado de hoy y de cómo quedará conformado el nuevo Congreso, una cosa está clara: el fujimorismo no repetirá la mayoría absoluta -73 bancas de 130- que tenía en el Parlamento que fue disuelto. La incógnita es cuál será la magnitud de su anunciada derrota política. Sin duda el fujimorismo sufrirá una importante pérdida del caudal electoral que tuvo en 2016, pero, a pesar de eso, podría alcanzar una representación que le permita un margen de maniobra para buscar alianzas con agrupaciones que ya se entendieron antes con el partido del ex dictador Alberto Fujimori, como es el caso del partido que encabeza las encuestas, AP, y de otras agrupaciones de derecha, para buscar apoyo a su agenda: bloquear las reformas políticas y judiciales propuestas por el presidente Vizcarra, paralizar iniciativas pro derechos e insistir en tratar de tumbarse la lucha contra la corrupción política -que compromete a buena parte de los partidos- en momentos que su jefa, Keiko Fujimori, es procesada por lavado en relación al financiamiento ilegal de sus campañas electorales.  “Espero que con el nuevo Congreso podamos trabajar juntos para hacer las reformas que se necesitan”, declaró ayer el presidente Vizcarra. El cierre constitucional del Congreso fujimorista que jugó al obstruccionismo y la desestabilización, y su reemplazo por el que se elegirá hoy, ha sido una importante victoria política de Vizcarra, pero nada le asegura al gobierno poder sacar adelante en ese nuevo Congreso -en el que todo indica no habrá mayorías claras, ni a favor ni en contra del Ejecutivo- sus propuestas centrales, como las reformas política y judicial, y otras leyes. Vizcarra, que carece de operadores políticos de peso y no contará con una bancada propia, tendrá que negociar y tejer alianzas para cada una de sus propuestas.  ",['Espero que con el nuevo Congreso podamos trabajar juntos para hacer las reformas que se necesitan']
2020-01-26 10:56:00,https://www.pagina12.com.ar/243938-como-sigue-el-clima,"La ciudad de Buenos Aires y el conurbano bonaerense registran hoy otra jornada de calor agobiante con 23 grados de mínima y 35 grados de máxima, y cielo parcialmente nublado, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).En tanto, para mañana lunes se espera un descenso de la temperatura, que ubicará a la mínima en 18 grados y a la máxima en 28.El martes se prevé cielo ligeramente nublado y una temperatura de 19 grados de mínima y 31 de máxima.El miércoles, en tanto, se anuncian chaparrones durante toda la jornada y una temperatura que rondará entre 23 grados de mínima y 30 de máxima.",[]
2020-01-26 10:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243889-san-lorenzo-empato-con-estudiantes-en-el-nuevo-gasometro,"San Lorenzo y Estudiantes de La Plata empataron 1 a 1 este sábado en el reinicio de la Superliga, en un resultado que poco les sirve en sus diferentes objetivos de temporada. El Ciclón se puso en ventaja gracias a una arremetida de Bruno Pittón, que coronó una notable jugada colectiva que se ""rompió"" con un taco de Nicolás Fernández para Juan Ramírez, que se metió dentro del área, a los 18 minutos del segundo tiempo. Pero apenas cinco minutos después, el experimentado Javier Mascherano, que regresó al fútbol argentino luego de quince años, metió un pelotazo de más de cincuenta metros que Mateo Retegui, ante la indecisión del arquero Sebastián Torrico y el defensor Fabricio Coloccini, definió de emboquillada para estampar el 1-1.El primer tiempo fue de un trámite por demás impreciso, casi sin situaciones de peligro en los arcos, y donde ambos intercambiaron defensa por defensa. Luego de un corte de luz que demoró el juego durante ocho minutos, Estudiantes terminó con mejores sensaciones, aunque hasta ese momento había sido más claro San Lorenzo, dentro de un trámite malo en general. El Ciclón tuvo la más clara de esa etapa inicial en un cabezazo de Alejandro Donatti, una de sus caras nuevas, que impactó cerca del travesaño del arco defendido por Mariano Andújar. Del otro lado, Estudiantes contó con una media vuelta de Martín Cauteruccio que pasó cerca del palo derecho del arquero Sebastián Torrico. En el complemento, el juego mejoró bastante, principalmente porque Estudiantes estuvo más compacto en el ataque, una faceta que le había costado en demasía. De igual forma no había chances claras de peligro, por lo que sorprendió cómo San Lorenzo pudo abrir el marcador, cerca de los 20 minutos. Después de una serie de toques de banda a banda, ""Uvita"" Fernández metió un  exquisito taco que rompió la presión de Estudiantes, Ramírez con el control se metió dentro del área aunque tardó en acomodarse para la zurda y parecía desperdiciar la opción, aunque el rebote favoreció a Pittón, que acompañando definió al arco vacío. Con la necesidad, Milito cambió la delantera y colocó a la dupla de Federico González y Mateo Retegui por Cauteruccio y García, lo que le dio rápidos réditos. A Mascherano lo dejaron lanzar, metió un pase bárbaro a la espalda de los centrales para que Retegui, aprovechando que Coloccini quiso cubrir el balón para que lo tome Torrico en vez de rechazar, defina y ponga el empate.1 SAN LORENZO: Torrico; Peruzzi, Coloccini, Donatti, M. Pitton; O. Romero, Poblete, D. Rodríguez, Ramírez; A. Romero, Fernández. DT: Diego Monárriz.1 ESTUDIANTES: Andujar; Sánchez, Schunke, Fuentes, Erquiaga; Mascherano, Kalinski; A. González, D. García, L. Rodríguez; Cauteruccio. DT: Gabriel Milito.Estadio: San Lorenzo. Arbitro: Pablo Dóvalo.  Goles: 63m Pittón (SL), 68m Retegui (E). Cambios: 61m Retegui por García (E).","['rompió', 'Uvita']"
2020-01-26 10:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243861-bolsonaro-y-la-rutina-del-desastre-y-la-ridiculez,"Desde Río de Janeiro.Si 2020 empezó con el mandatario brasileño Jair Bolsonaro respaldando el asesinato del general iraní Quasem Soleimani por órdenes directas de Donald Trump, lo que vino después no hizo más que confirmar algo que desde que el ultraderechista asumió la presidencia se hizo visible e inmutable: su personalidad, en la que se destaca un permanente desequilibrio, así como actitudes de sus ministros, impulsan una rutina de desastres y ridiculeces.El sector considerado ‘ideológico’ del gobierno – todos seguidores estrictos del astrólogo que se autonombró ‘filósofo’, Olavo de Carvalho, gurú del clan presidencial – sufrió una pérdida importante, es verdad, pero sigue ocupando, con exuberante capacidad de producir disparates, ministerios de importancia fundamental para los proyectos del ultraderechista tosco que nos preside: Medioambiente, Educación y Relaciones Exteriores, además de Cultura.La pérdida se dio en un campo específico de la saña presidencial, el de la cultura. En su primer día como presidente Bolsonaro extinguió el antiguo ministerio y creó la ‘secretaría especial’, con rango inferior. Pasó a defender el retorno de la censura, declaró guerra al cine y pidió un arte ‘acorde a los principios cristianos y de la familia brasileña’.Pues su hasta ahora titular, el director de teatro Roberto Alvim, fue expelido del puesto pocas horas después de, en la noche del jueves 18, haber sido fuertemente elogiado por Bolsonaro. El motivo: luego del encuentro con el presidente, Alvim anunció, vía internet, su nuevo programa de incentivo a las artes, con un texto que traía copiados varios trechos de un discurso de Joseph Goebbels, el ministro de propaganda de Adolf Hitler. Advertido, dijo tratarse de una ‘coincidencia de retórica’, para luego aclarar que subscribiría cada palabra robada al alemán. Por primera vez un funcionario del gobierno de Bolsonaro asumió su plena coincidencia con uno de los ideólogos del nazismo. Bolsonaro solo decidió catapultarlo luego recibir una muy furiosa llamada del embajador de Israel en Brasil.Al mismo tiempo, otra bomba: la fiscalía nacional pidió la suspensión de los resultados del examen nacional de ingreso en universidades públicas, creado en tiempos del PT de Lula da Silva. La razón: errores en las notas concedidas a los estudiantes. Pura mala interpretación, pura incompetencia. El ministro de Educación, Abraham Weintraubm, otro discípulo del astrólogo-gurú, es una máquina de disparar groserías, comete equívocos primarios de ortografía cuando escribe y de concordancia verbal cuando habla. Sin embargo, cuenta con total respaldo de Bolsonaro, por su fidelidad a la misión de erradicar el ""marxismo cultural"" de la enseñanza pública.¿Más desastres en el primer mes de 2020? Pues claro...Bolsonaro anunció que iría al Foro Económico Mundial que se realiza anualmente en Davos, una pequeña aldea en los Alpes suizos y que reúne la flor y la nata del empresariado y de los dueños del dinero del mundo.Informado de que el tema del medioambiente tendría peso en las reuniones, cambió de idea, y con justa razón: al fin y al cabo, su primer año de gobierno registró un sinfín de agresiones a la amazonia, con invasiones de tierras públicas y de reservas indígenas, fuerte estímulo a los prendedores de fuego y devastadores de madera, bien como a la minería ilegal que contamina ríos y arroyos.Prefirió despachar a su ministro de Economía, el neoliberal fundamentalista Paulo Guedes, ex funcionario de Augusto Pinochet en Chile.Pues cuando surgió la cuestión ambiental, Guedes no tuvo duda: aclaró que los peores agresores son los pobres, que devastan el medioambiente para tener qué comer. Fue fulminado no solo por ambientalistas y organismos de defensa de la naturaleza, pero también por el ex vicepresidente norteamericano Al Gore. Hasta su colega de gobierno, la ministra de agricultura Tereza Cristina Días, lo desmintió.Bolsonaro viajó el pasado jueves a la India (foto). Dice que pretende ampliar el comercio bilateral, aumentando las exportaciones brasileñas. Fue invitado a las celebraciones de las fiestas de independencia del país asiático, que a cada año selecciona un único jefe de Estado para merecer tal honor.Con su habitual delicadeza y luciendo los modales refinados de siempre, su primer almuerzo en país con una de las culinarias más diversificadas y ricas del planeta constó de arroz y tallarines con salsa de tomates. Cuando de su visita a Japón ya había cometido grosería semejante, argumentando que no le gusta el pescado crudo. Ha sido por otra razón, sin embargo, que Supriya Gandhi, profesora de la universidad de Yale, protestó de manera vehemente al saber que Bolsonaro iría visitar el Memorial dedicado a su bisabuelo, Mahatma Gandhi, el padre de la independencia de India. Su argumento: Bolsonaro no tiene respeto alguno por las normas democráticas y no reconoce la urgencia de la crisis ambiental. Nadie la contradijo.  ",['marxismo cultural']
2020-01-26 09:59:00,https://www.pagina12.com.ar/243935-lula-da-siva-soy-fanatico-de-maradona,"- Estamos a tiempo de hacerlo, ¿Quién es mejor?- Yo creo que son dos jugadores distintos, Maradona era más un guerrero, pero Messi es excepcional, lo que él ha hecho en el Barcelona es fantástico. Yo sigo más a Messi porque asisto a los juegos de Barcelona por televisión en cambio antiguamente no se podía ver tanto a Maradona cuando jugaba en el Nápoles. era más difícil.- ¿Maradona celebró su libertad, no es así?- Yo soy fanático de Maradona, él no sólo juega bola él piensa políticamente, a mi me gusta por eso (,.) él defendió a Chávez, Maradona defendió a Fidel, Maradona defendió al Che, Maradona defendió muchas cosas, Maradona tenía una cabeza política (..) él era un político.",[]
2020-01-26 09:44:00,https://www.pagina12.com.ar/243933-lula-da-silva-el-papa-piensa-como-nosotros,"""Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia, se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad"", dijo Lula. ""Espero que logre hacer las reformas que tiene que hacer en la Iglesia. Fue muy importante el Sínodo de la Amazonia, su preocupación con el medio ambiente"".La cumbre ambientalista celebrada en Roma hace tres meses tuvo como relator al cardenal Claudio Hummes, hombre de confianza de Bergoglio y amigo de Lula desde los años en que el tornero mecánico dirigía el sindicato de metalúrgicos del ABC, en el cinturón industrial paulista. Hummes, quien según supo este diario mantiene comunicación con miembros importantes del PT, fue el titular de la Red Panamazónica bajo cuya órbita se realizaron decenas de asambleas en pueblos y aldeas indígenas de donde surgieron propuestas luego tratadas en un Sínodo que fue cuestionado por Jair Bolsonaro, asociado a las iglesias neopentecostales. En cambio el progresismo católico, históricamente próximo a Lula y el PT, respaldó la conferencia amazónica.""Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco"", sostuvo Lula durante su diálogo con Página/12. ""Si analizamos el comportamiento del Papa, si observamos casi todas sus comunicaciones con los católicos de todo el mundo vemos que es un Papa comprometido con el pueblo pobre, él combate el hambre, él combate el desempleo, él combate la violencia, él combate los crímenes contra las mujeres y los negros. O sea él es todo lo que nosotros queremos de un Papa, es un Papa que piensa como nosotros"", remató el expresidente.","['Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia, se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad', 'Espero que logre hacer las reformas que tiene que hacer en la Iglesia. Fue muy importante el Sínodo de la Amazonia, su preocupación con el medio ambiente', 'Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco', 'Si analizamos el comportamiento del Papa, si observamos casi todas sus comunicaciones con los católicos de todo el mundo vemos que es un Papa comprometido con el pueblo pobre, él combate el hambre, él combate el desempleo, él combate la violencia, él combate los crímenes contra las mujeres y los negros. O sea él es todo lo que nosotros queremos de un Papa, es un Papa que piensa como nosotros']"
2020-01-26 03:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243880-cuando-callan-las-campanas,"El niño Mauricio Kagel había nacido un 24 de diciembre y estaba cansado de que, en la escuela y en las casas de sus compañeritos, le dijeran que su cumpleaños era lo menos importante del día de su cumpleaños. El niño Mauricio Kagel era judío y la escuela a la que asistía era pública y laica, pero todos sus compañeritos eran católicos. Finalmente encaró a su madre y le preguntó: “¿Qué más pasó el día que nací?”. La madre le contestó: “No recuerdo, hijo. No se suele leer el diario en la sala de parto”. No es que Mamá Kagel fuese una desamorada con su hijo. Todo lo contrario: lo adoraba. Y el papá también. La casa de los Kagel rebalsaba de libros y revistas viejas, porque papá Kagel fue toda su vida un lector impenitente, pero Mamá Kagel se las arregló para que también entrara un piano en la casa, y después un violoncelo, y después profesores particulares de ambos instrumentos para su hijo. Quería que el niño se fuera inclinando naturalmente al instrumento con el que tuviera mayor empatía, en lugar de enviar al pequeño Kagel al conservatorio, y que allá eligieran por él.Hubo un arpa también, después de que Mamá Kagel viera una en la vidriera de la Casa Ricordi, un día en que paseaba por la calle Florida con su hijo. La madre se frenó en seco y convenció a los empujones al pequeño Mauricio para que se colara en la vidriera y “sintiera” el instrumento en sus manos. Es una escena sin par: el niño flequilludo y encorbatado acunando un arpa en la vidriera de Ricordi, contemplado desde la calle Florida por su madre con absoluto embeleso. Algo vio el niño Kagel en los ojos de su madre en ese momento, que hizo completamente anecdótico el hecho de que abandonara las lecciones de arpa a los pocos meses y después dejara el violoncelo y más tarde el piano y al final también el país, para irse a Alemania a inventar una nueva especie de música.Mauricio Kagel fue un argentino de extramuros, uno de los tantos que se van a hacer afuera lo que no pueden hacer acá, y lo logran, y después se pasan la vida atónitos de que acá no les den ni pelota. Sin embargo, su caso tiene final feliz: dos años antes de su muerte, el Colón le dedicó una Semana Kagel y lo hicieron Ciudadano Ilustre de la Ciudad, y cómo no iban a hacerlo ilustre si el tipo acababa de darle un momento inmortal a Buenos Aires. Me explico: la Semana Kagel coronaba con la ejecución de una gloriosa pieza musical para 111 ciclistas, titulada Una brisa, que consistía en lo siguiente: la concurrencia debía salir al foyer del Colón, a la entrada “linda” del teatro, la de la calle Libertad, y por ahí pasaban 111 ciclistas en compacto contingente, unos silbando, otros entonando una vocal o una consonante, otros haciendo sonar rítmicamente el timbre de sus bocinas. Habían cortado la calle, se había juntado una multitud. El espectáculo duró menos de un minuto, pero las caras de los ciclistas, y las del público del Colón, y las de los transeúntes curiosos, y hasta las de los camarógrafos de la tele y de los policías que cortaban el tránsito, eran una y la misma. Si me permiten un símil delirante, fue como si Kagel hubiera logrado proyectar en el cielo nocturno de Buenos Aires la expresión que vio en la cara de su madre aquel día desde la vidriera de Ricordi.Me faltó agregar que, en la partitura de la pieza, Kagel explica que la alegría de los ciclistas se debe a que son músicos a quienes se ha otorgado una sala de concierto largamente prometida y hacia allá marchan pedaleando. Pero los músicos no saben, aclara Kagel en una cáustica nota final, que las mejores butacas para el concierto de apertura “han sido concedidas a los políticos de la ciudad que han obstaculizado el proyecto una y otra vez”. Así era el humor de Kagel: realista ante todo, según sus propias palabras.Otro ejemplo: en el infausto año 1978, Kagel estrenó en Alemania una pieza radiofónica llamada El tribuno, escrita “para orador político y altavoces”. El orador entonaba estentóreamente, a lo largo de la pieza: “¡Somos una nación de fronteras abiertas! ¡Sin fronteras no hay nación! ¡Hemos creado la policía para preservar la dicha! ¡No hay quien no se sienta libre entre nosotros! ¡La policía somos todos!”. Kagel decía que componer no sirve para nada si los compositores no tienen la fuerza de ser absolutamente francos en sus composiciones.Con la electrónica de los años ’50, se creyó que los sonidos sinusoidales y las máquinas habían abierto las puertas de un universo sonoro ilimitado en el mundo de la música, pero con el tiempo resultó que esos sonidos electrónicos se desgastaban mucho más rápido que el anticuado tañido de una flauta. Kagel decía a sus colegas hiperintelectuales que no había que tenerle miedo a la armonía tradicional. Decía que el arte de lo acústico debía ser tan sutil que permitiera oír el estornudo de las moscas. Decía que la enfermedad de la sociedad es la sociedad misma, que trata de curarse por medios que enferman. Decía que había que aprender a vivir acústicamente.Una vez escribió un libro en el que se preguntaba por qué escriben libros los compositores. ¿La música no les es suficiente? Y se contestaba: “Jamás he pretendido ser escritor. Lo que he intentado formular en palabras lo hice porque era imposible hacerlo por medio de notas. La música es un vaso comunicante políglota, pero ambiguo. Como decía Valery, la palabra tiene la última palabra”. Lo notable es que todo lo que escribió Kagel en su vida lo escribió en alemán. Él decía que expresarse en una lengua que no dominaba del todo le evitaba la tentación de la floritura intelectual: lo obligaba sin remedio a la síntesis, a la precisión. Hasta el fin de sus días habló alemán como un inmigrante y su argentino hablado tenía rotundos ecos teutones. Se pasó la vida teniendo que contestar si era alemán o argentino. Terminó diciendo que era judío. Personalmente creo que debería haber dicho: judío de Buenos Aires, de las librerías y bares y cines y disquerías de la calle Corrientes de los años ’50, porque eso es lo que fue Mauricio Kagel toda su vida. Sesenta años después de su nacimiento, hizo una cantata sobre su cumpleaños. La tituló 24 de diciembre de 1931 y la subtituló “noticias truncas para barítono e instrumentos”. Consistía en la lectura de todas las noticias aparecidas en los diarios el día en que nació. La última de las noticias leídas en la obra informaba que las campanas de todas las iglesias del continente americano habían sido sincronizadas con las de Jerusalén, para anunciar juntas la Navidad de norte a sur. Kagel agrega en las notas anexas a su partitura que, en un mundo perfecto, su obra debería culminar al son de las campanadas desenfrenadas que se oyeron aquel día de una punta a la otra del continente americano, no importa la hora que fuera en cada lugar. Uno se imagina que eran las cinco de la mañana en Buenos Aires y que, cuando las campanas callaron, un anónimo bebé recién nacido oyó por primera vez en su vida el sonido que hacen las moscas cuando estornudan.","['¿Qué más pasó el día que nací?', 'No recuerdo, hijo. No se suele leer el diario en la sala de parto', 'sintiera', 'linda', 'han sido concedidas a los políticos de la ciudad que han obstaculizado el proyecto una y otra vez', 'para orador político y altavoces', '¡Somos una nación de fronteras abiertas! ¡Sin fronteras no hay nación! ¡Hemos creado la policía para preservar la dicha! ¡No hay quien no se sienta libre entre nosotros! ¡La policía somos todos!', 'Jamás he pretendido ser escritor. Lo que he intentado formular en palabras lo hice porque era imposible hacerlo por medio de notas. La música es un vaso comunicante políglota, pero ambiguo. Como decía Valery, la palabra tiene la última palabra', 'noticias truncas para barítono e instrumentos']"
2020-01-26 03:30:00,https://www.pagina12.com.ar/243879-lo-prometido-y-los-derechos-tambien-son-deuda,"Negociaciones: Axel las comparó con partidas simultáneas de ajedrez. Uno piensa en un partido de fútbol con el rival manejando el VAR.Oscuridad Ni siquiera se conoce a cuántos acreedores representa cada reclamante. La clandestinidad, sumada a la capacidad de lobby, ahonda la disparidad de fuerzas.Cuando empezó el segundo mandato presidencial de Carlos Menem el vice, Carlos Ruckauf, aprovechaba los viajes del primer mandatario para instalarse en su despacho. El presidencial, se entiende. Concedía reportajes y charlas off the record allí y, chimentaban lenguaraces de Palacio, hasta dormía la siesta en un pequeño cuarto reservado a Menem. Este le cortó el hábito con presteza y un poco de estrépito. “Rucucu” también usufructuó su cargo y residencia cuando Eduardo Duhalde lanzó la campaña presidencial, en 1999. Mientras el candidato congregaba una multitud en Plaza de Mayo, el vice –que sería candidato a gobernador bonaerense-- se permitió saludar desde arriba: en un balcón de la Casa Rosada. Los episodios, inolvidables y ya olvidados, ayudan a resaltar por contraste la contención de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner durante la primera salida al exterior del presidente Alberto Fernández. Sostuvo el perfil bajo que practica desde hace meses y que subleva a formadores de opinión que porfían en relatos tales como el doble comando, Chasman y Chirolita, Albertítere y otros prodigios imaginativos sin arraigo fáctico.Desde luego, la coyuntura es densa, sobredeterminada por las renegociaciones de deuda externa y datos locales. El Gobierno trata de compatibilizar heterodoxia y ortodoxia en su primer paquete de medidas económicas. Al mismo tiempo, cumplir con promesas de campaña y mantener el amplio piso de derechos sociales y laborales establecidos o fortificados entre 2003 y 2015. Esas normas y leyes impiden, en buena hora, el ajustazo que denuncia la oposición devenida populista y complejizan la labor.Las convenciones colectivas de trabajo arrancan en un contexto de carencias. Los Secretarios Generales pueden simpatizar con el oficialismo. Al mismo tiempo representan a sus bases, no pueden dejarlas indemnes tras un año de inflación colosal y varios de pérdidas de puestos de trabajo. Ni siquiera en una mesa de arena se puede dibujar un aumento promedio que satisfaga todos los requerimientos. El grueso de las convenciones colectivas amanece a partir del otoño pero varias terminan su vigencia antes. Los primeros acuerdos, opina este cronista, son pocos para hacer tendencia aunque interesantes como señales.La Bancaria, una rama de actividad que prospera desde hace un buen rato y tiene al frente a Sergio Palazzo, un líder combativo y racional a la vez, acordó un aumento transitorio de suma fija. Elevado si se compara con compañeros de otros gremios, congruente con lo que sabe conseguir. Comercio, que cuenta con más afiliados que reciben salarios más bajos y es menos poderoso, aceptó un plus similar en el método y más modesto en los bolsillos. Sin entrar al detalle de los incrementos, que deben estudiarse con cuidado porque cada Convenio es un mundo propio, las primeras señales no resignan derechos ni hacen saltar la térmica.**Cumplir vale pero cuesta: El oficialismo honró una promesa de campaña que le traerá dolores de cabeza. El ministro de Educación, Nicolás Trotta, restauró mediante decreto la Paritaria Nacional Docente (PND), clásica reivindicación de los gremios abolida de facto por el ex presidente Mauricio Macri. La PND determina un piso anual para el primer salario docente. Las provincias no pueden reducirlo aunque sí mejorarlo. La doble ronda paritaria es un quebradero de cabeza y un ejercicio fatigante, sobre todo en los años de recesión o crisis heredada. Es el ejercicio es una defensa de los intereses de los trabajadores de la educación. El primer objetivo es establecer un salario mínimo inicial para los trabajadores de todas las provincias a las que el menemismo les tiró por la cabeza la función educativa sin transferirle recursos para bancarla.  Los cinco agrupamientos sindicales docentes nacionales recibieron con satisfacción la rehabilitación de la PND. Están conformes con el criterio de fijar el mes de noviembre como fecha de iniciación de las tratativas, con margen para discurrir. Claro que la novedad no será aplicable para 2020 que ya está jugado. Las cúpulas gremiales valoran positivamente que se aborden condiciones generales de trabajo, capacitaciones entre ellas sin ceñirse solo a lo salarial.El gobernador de Buenos Aires Axel Kicillof promueve obras de infraestructura en un millar de escuelas, atendiendo a otra demanda constante de los docentes.Tales consensos iniciáticos no saldan la fijación de los salarios. Hasta acá hubo charlas informales de gremialistas con Trotta, con el Jefe de Gabinete Santiago Cafiero y con la Vicejefa de Gabinete Cecilia Todesca. En sondeos preliminares surgen criterios diferentes: el gobierno promueve un aumento de suma fija, coherente con el parámetro que aplicó a jubilaciones y empleados públicos. Del otro lado de la potencial mesa bregan para que se eleve el Fondo Nacional de Incentivo Docente (Fonid), refuerzo de orden nacional que mejora las retribuciones que, en su parte del león, erogan las provincias. Suma fija, con mayor impacto relativo en la base de la pirámide salarial. También instan para que se suba (o que se resucite porque el macrismo lo sepultó) el Fondo compensador con que la Nación subsidia a las provincias más apremiadas. Ambos aportes son inversión social que la Casa Rosada no rehúsa pero sí anhela dosificar.De aprontes hablamos, tal vez la primera reunión formal se celebre antes de fin de mes, acaso el jueves que viene.Conseguir un cierre con acuerdo, arrancando el año lectivo en fecha y sin huelgas sería un golazo compartido. La escuela, entre otras virtudes, ordena la vida cotidiana de las familias que precisan que pibas y pibes asistan a clases. Las frustraciones, tan frecuentes, damnifican a las administraciones nacionales y provinciales amén de poner en un brete a los docentes frente a la opinión pública.**Sintonía fina: Los grandes trazos de la incipiente política económica necesitan retoques de sintonía fina. Las reglas híper generales desatienden situaciones diferenciables que merecen abordajes específicos.El cepo cambiario ordena el mercado financiero pero su vigencia expandida causa injusticias subsanables. Permitir a los adquirentes de vivienda única comprar hasta 100.000 dólares sin pagar el impuesto del 30 por ciento atiende a necesidades de ciudadanos de clase media y da oxígeno al mercado inmobiliario, en emergencia como casi todo. Más polémicas desatarán los esfuerzos del gobierno para seducir a inversores en Vaca Muerta habilitando algún sistema que le permita sacar dólares de la Argentina, por más salvaguardas que se establezcan.***El manejo del VAR; La renegociación de la deuda es la clave de este semestre y del futuro del país. Los acreedores de la provincia de Buenos Aires confiaban en cobrar el título BP21, conforme anticipaba con improbable buena fe algún medio dominante. A partir de ahí, en forma veloz y secuencial: *El ministro Martín Guzmán hizo saber que la Nación no auxiliaría a la Provincia para pagar el BP21.*Kicillof le propuso a los acreedores una postergación de los pagos hasta mayo, aclarando que en ningún caso no los cubrirá ahora.*Guzmán dio una conferencia de prensa anunciando que Nación y Buenos aires actúan coordinadamente y el envío al Congreso del proyecto de ley de Restauración de Sostenibilidad de la deuda (ley de Sostenibilidad en adelante).Emisores creíbles de La Plata y la Casa Rosada ratifican que la sincronización existe. No hay elementos para ponerlo en duda. Sí vale señalar que pudo-debió comunicarse de modo más claro. Por ejemplo, con presentaciones o comunicados conjuntos. Los funcionarios tienen que enfrentar la asimetría de este tipo de tratativas que se acentúa porque pesa sobre el Estado la carga de informar al público algo que sería funcional obviar en medio de regateos. República mata táctica de negociación, pongalé. La contraparte cuenta con el auxilio de la oscuridad: ni siquiera se conoce cabalmente a cuántos acreedores representa cada reclamante. La clandestinidad, sumada a la capacidad de lobby, ahonda la disparidad de fuerzas.Como saldo de idas y venidas, Kicillof prorrogó el vencimiento hasta el 5 de febrero en procura de un acuerdo pero dejando sentado que no cancelará los créditos.El gobernador comparó el juego con partidas simultáneas de ajedrez. Uno piensa en un partido de fútbol con el rival manejando el VAR. Los bonistas analizan, por interpósitas personas o lobbies, el desempeño del gobierno. El valor de los bonos fluctúa al vaivén de sus expectativas. El proyecto remitido por Guzmán al Congreso es conciso, cuenta con nueve artículos incluyendo los de forma. El Ejecutivo había cabildeado sobre otro texto más frondoso, barroco. Se privilegió la síntesis. En sentido formal el proyecto redunda: el Ejecutivo propone legislar sobre facultades concedidas por la mega ley Solidaria y de Emergencia. La finalidad es política: mostrar al Gobierno con apoyos amplios. También queda facultado para contratar “entidades financieras y/o asesores” una para que coopere con el Estado en las espinosas tratativas.En algún momento, deberá especificarse con rigor técnico la oferta a los acreedores privados. Presentarse ante la SEC, el equivalente (salvando las diferencias de tamaño que sí importan) de la Comisión Nacional de Valores argentina. Pasar esas horcas caudinas es un desafío. La ansiedad en las pulseadas remite al canje de deuda emprendido por el presidente Néstor Kirchner. Nada es idéntico: por entonces el default se había producido con daños terribles pero sin ser un riesgo adicional en la coyuntura. La dupla Kirchner- Roberto Lavagna consiguió un resultado exitoso... atravesó peripecias como las de estas semanas. En un instante crucial el Banco de Nuevo York se desvinculó de la representación argentina. Las incertidumbres y las sospechas internas agitaron el ambiente. Todo se superó y, tal vez por eso, no se recuerda.Peca de prematuro y de poco serio elucubrar sobre la destreza de los jugadores mientras se despliega el toma y el daca. Hay amagues, fintas, “cantos” mentirosos como en el truco.De cualquier modo, la prórroga de los impagables servicios de las deudas externas (privadas y con el Fondo Monetario Internacional) es prerrequisito para relanzar la economía doméstica.La cuarta presidencia de CFK comenzará cuando Alberto Fernández emprenda vuelo hacia la Santa Sede. Rumores no confirmados aseguran que Cristina tomaría posesión de la Casa Rosada y crearía el Ministerio de la Venganza. Pondría a su mando a une triunvirata (sic) de mujeres. A título de opinión este cronista supone que es una fake new, no la más desembozada ni la más dañina que circulan todos los días en la prensa hegemónica.[email protected]  ","['Rucucu', 'entidades financieras y/o asesores', 'cantos']"
2020-01-26 01:31:00,https://www.pagina12.com.ar/243747-el-encuentro-de-marziotta-y-flor-de-la-v,"Gisela Marziotta y Florencia de La V se reunieron en el salon “Foyer Sarmiento” del emblemático Hotel Hermitage de Mar del Plata. Ambas compartieron un ameno almuerzo durante poco más de dos horas, donde Marziotta hizo entrega de su último libro Juan Perón, ese hombre, realizado junto a María Seoane.  Florencia de La V compartió con la periodista la exitosa temporada teatral marplatense que está viviendo encabezando la revista “La Fiesta Inolvidable”, mientras que Marziotta, por su parte, expresó su expectativa de cara a su asunción como diputada nacional el miércoles próximo. Entre muchas otras cosas hablaron e intercambiaron ideas respecto de la coyuntura social del país, como así también sobre diversos temas que las atraviesan como mujeres, madres y comunicadoras. Luego de la extensa charla participaron de una entrevista con la conductora Nara Ferragut que se podrá ver este sábado en el programa “NARA que ver”, de 14.30 a 15 por C5N. La periodista y la artista se comprometieron a un futuro encuentro. Fue Marziotta quien invitó a Florencia De La V a participar del Observatorio de cultura y perspectiva de género a realizarse en el Congreso, con el fin de debatir y aportar ideas para futuras políticas públicas.","['Foyer Sarmiento', 'La Fiesta Inolvidable', 'NARA que ver']"
2020-01-26 00:20:00,https://www.pagina12.com.ar/243897-club-mitre-de-quilmes,"El Club Social, Deportivo y Cultural Mitre es un club de larga tradición en la localidad de Quilmes. En sus 85 años de historia, pasaron por él personalidades como Sandro, Julio Sosa, Osvaldo Bayer, Nora Cortiñas o Taty Almeida. En septiembre del año pasado, el club fue intimado por AySA a pagar una deuda de 200 mil pesos, bajo la amenaza de cortar el suministro. Frente a la imposibilidad de pagar y el temor a perder el club, sus dirigentes se organizaron con vecinos y, en conjunto con la Universidad de Avellaneda (UNDAV), presentaron un recurso de amparo. Según Juan Borzi, presidente del club, ""solo cuando nos organizamos AySA nos escuchó"". Además, afirma que el anterior gobierno municipal les ""jugaba en contra"".""Tenemos cuatro canillas: una en el patio, una en cada uno de los dos baños y otra en la cocina; las usamos para tomar mate y nada más"", grafica Borzi la situación de su club en declaraciones a este diario; así y todo, el Mitre recibió en septiembre una amenaza de corte de suministro por una deuda de 200 mil pesos. Entonces, el club tomó relevancia pública; sus dirigentes difundieron un comunicado en todo el barrio en el que se expresaba que ""frente a la posibilidad de no poder seguir siendo un Club de Barrio, llamamos a socios y vecinos a que nos acompañen en el reclamo"". El llamado tuvo efecto: unos días después, la Cátedra de Derechos Humanos de la UNDAV se contactó con para preparar un recurso de amparo. ""Nos organizamos y tuvimos repercusión en medios zonales, eso fue clave para abrir un canal de diálogo con una posición mejor para discutir"", afirma el presidente del club y asegura que ""solo cuando el tema salió en los medios, AySA vino a vernos"".El directivo del Mitre también asegura que durante la gestión de Martiniano Molina ""no solo no ayudaban, sino que además jugaban en contra"": ""nos pusieron una intimación, sin ninguna razón, para que no hagamos espectáculos públicos; no logramos eximir el impuesto municipal del que estamos exentos por ordenanza; después arreglaron una calle y quedamos sin presión de agua, tuvimos que poner una cisterna mientras no podíamos pagar el agua"", denuncia Borzi.Cuando lograron reunirse con directivos de la seccional Quilmes de AySA, el club pudo posponer el pago de la deuda, en el medio se produjo el cambio de gestión. ""Estamos a la espera, cambió el gobierno y es lógica la demora; esta semana nos presentamos y quedaron en venir a conversar"", asegura Borzi. El dirigente plantea que, más allá de la deuda, es necesario discutir las tarifas que abonan los clubes: ""el 15 por ciento de nuestros gastos es por agua, en un club donde casi no la usamos; pagamos 2500 pesos al mes, parece poco pero tenemos 30 pesos de cuota que no es obligatoria, cualquier persona puede venir al club porque nuestra idea es ser un club abierto a la gente humilde"", concluye.","['solo cuando nos organizamos AySA nos escuchó', 'jugaba en contra', 'Tenemos cuatro canillas: una en el patio, una en cada uno de los dos baños y otra en la cocina; las usamos para tomar mate y nada más', 'frente a la posibilidad de no poder seguir siendo un Club de Barrio, llamamos a socios y vecinos a que nos acompañen en el reclamo', 'Nos organizamos y tuvimos repercusión en medios zonales, eso fue clave para abrir un canal de diálogo con una posición mejor para discutir', 'solo cuando el tema salió en los medios, AySA vino a vernos', 'no solo no ayudaban, sino que además jugaban en contra', 'nos pusieron una intimación, sin ninguna razón, para que no hagamos espectáculos públicos; no logramos eximir el impuesto municipal del que estamos exentos por ordenanza; después arreglaron una calle y quedamos sin presión de agua, tuvimos que poner una cisterna mientras no podíamos pagar el agua', 'Estamos a la espera, cambió el gobierno y es lógica la demora; esta semana nos presentamos y quedaron en venir a conversar', 'el 15 por ciento de nuestros gastos es por agua, en un club donde casi no la usamos; pagamos 2500 pesos al mes, parece poco pero tenemos 30 pesos de cuota que no es obligatoria, cualquier persona puede venir al club porque nuestra idea es ser un club abierto a la gente humilde']"
2020-01-26 00:20:00,https://www.pagina12.com.ar/243898-club-sportivo-devoto,"En octubre del año pasado, el Club Social Sportivo Devoto recibió una notificación de remate a causa de una deuda contraída con AySA por cerca de un millón y medio de pesos. Luego de realizar un abrazo simbólico con vecinos y socios del barrio, sus dirigentes lograron reunirse con la empresa, donde les notificaron que ""no sabían que las instalaciones eran propiedad de un club de barrio"", según asegura David Rabinovich, directivo del club. El caso es un ejemplo de las dificultades que cargan los clubes de barrio ante la imposibilidad de lograr una entidad jurídica propia. ""Al recibir la notificación nos sorprendió que un organismo del Estado pidiera el remate de un club de barrio; cuando logramos reunirnos, ellos mismo nos dijeron que no tenían idea que en el lugar había un club"", comienza Rabinovich a describir la situación que atravesó el año pasado el Sportivo Devoto, luego de recibir un pedido de remate por una deuda con AySA. ""Recién entonces supimos que el monto alcanzaba el número de 1.300.000 pesos, una cifra inviable para cualquier club de barrio"", agrega. Es que en el club había una pérdida de agua que se acumuló durante varios años; recién en mayo de 2019, cuando asumió una nueva comisión directiva, los dirigentes quisieron hacerse cargo de la situación, pero AySA no los recibió. Ante el peligro, en el barrio se organizó un abrazo simbólico frente a las puertas del club, que recibe cerca de 400 vecinos entre todas sus actividades; el caso trascendió en los medios y solo entonces AySA decidió abrir el diálogo. Allí los dirigentes fueron notificados de que, para la empresa, su club era un ""consorcio"". Dentro del Sportivo Devoto funciona un salón de fiestas infantiles, por esta razón, según Rabinovich, AySA les dijo a los dirigentes que ""el club figuraba como un consorcio y que como primer paso teníamos que hacer la división con el salón de fiestas"". Mientras tanto, el club empezó a pagar la deuda con un plan presentado por los directivos. ""Nunca tuvimos la idea de no pagar, solo pedimos que se tome el número sin intereses"" remarca el dirigente. Ahora el club ya terminó con el proceso de división y esperan ser recibidos de nuevo para continuar con las negociaciones.Sin embargo, este caso marca las dificultades que tienen los clubes de barrio al no poder acceder a una entidad jurídica propia, algo que estaba previsto en la Ley 27.098, aprobada en 2014 y nunca reglamentada. Según Juan Bruera, secretario general de OSECBA, ""no hay un régimen especial para nuestras instituciones, tenemos la misma ventanilla que una sociedad anónima y comercial. Planteamos otro tipo de tratamiento, que tenga en cuenta a los clubes de otra manera"".","['no sabían que las instalaciones eran propiedad de un club de barrio', 'Al recibir la notificación nos sorprendió que un organismo del Estado pidiera el remate de un club de barrio; cuando logramos reunirnos, ellos mismo nos dijeron que no tenían idea que en el lugar había un club', 'Recién entonces supimos que el monto alcanzaba el número de 1.300.000 pesos, una cifra inviable para cualquier club de barrio', 'consorcio', 'el club figuraba como un consorcio y que como primer paso teníamos que hacer la división con el salón de fiestas', 'Nunca tuvimos la idea de no pagar, solo pedimos que se tome el número sin intereses', 'no hay un régimen especial para nuestras instituciones, tenemos la misma ventanilla que una sociedad anónima y comercial. Planteamos otro tipo de tratamiento, que tenga en cuenta a los clubes de otra manera']"
2020-01-26 00:15:00,https://www.pagina12.com.ar/243894-deuda-del-desastre-a-la-sostenibilidad,"Dada la magnitud de la deuda, la forma en que están programados los vencimientos y las tasas de interés a las que están pactadas las operaciones, Argentina no puede pagar. Y, como sabemos, cuando algo es imposible deja de ser una opción. Entonces, tanto para el deudor como para el acreedor, la cuestión pasa a ser cómo transformar esa deuda en sostenible. Es decir: en posible de afrontar. Deudor y acreedor tienen un objetivo en común: transformar una deuda imposible en una deuda posible.Para la Argentina, el tema de la deuda es una prioridad. No hay posibilidad de un proyecto de país inclusivo, con crecimiento, que repare las arbitrariedades y las injusticias, si primero no se encamina la renegociación de un endeudamiento que mantiene a la Nación en estado crítico. Lo dijo con precisión el ministro Martín Guzmán en la conferencia de prensa en la que anunció el envío al Parlamento del proyecto de ley de Restauración de Sostenibilidad de la Deuda Pública: “Está claro que hoy en día la situación del país es crítica. El país se enfrenta a una profunda crisis de deuda. Lo que se ha hecho con la deuda es un desastre”. Por eso, el Gobierno se ha propuesto un plazo tentativo hasta el 31 de marzo para resolver esa cuestión con los acreedores. Y por esa razón envía este proyecto al Congreso que empodera al ministro de Economía como autoridad de aplicación. Dentro de la ley de administración financiera vigente, la negociación debería resolver, al menos, dos de tres condiciones: el monto de la deuda, el plazo del pago y las tasas de interés. O hay nuevos plazos y reducción de intereses o nuevos plazos y quita de capital o quita de capital y reducción de intereses. Estas tres variables deben estar en la mesa de negociación. De las tres, el establecimiento de un período de gracia o de nuevos plazos parece la condición prioritaria. Mientras tanto, el Gobierno toma medidas urgentes como el Plan Argentina contra el Hambre para comenzar a reparar lo más grave dejado por la gestión anterior. Los ministros han tomado posesión de sus cargos y se han encontrado con verdaderos desastres en sus áreas de gestión. Obras sin terminar o inauguradas para la tribuna, montañas de vacunas sin retirar en el Puerto de Buenos Aires, cientos de escuelas en estado crítico, sólo por citar unos pocos ejemplos. Entre esos hechos críticos, el gobierno anterior produjo en el país un enorme endeudamiento. Todo indica que la oposición no debería oponerse a que el nuevo gobierno intente resolver el problema. Sólo se trata de darle herramientas al Estado nacional para que pueda avanzar en esas negociaciones. Pero, además, este proceso de reestructuración de la deuda que propone el actual gobierno ya fue insinuado por la administración de Mauricio Macri cuando, luego de las elecciones de octubre, comenzó a plantear la necesidad de un reperfilamiento de la deuda porque no existían los recursos para pagar los vencimientos tal como estaban programados. Es decir: ellos también veían que la deuda, tal como estaba programada era impagable. Recordemos algunos números: con datos a diciembre la deuda bruta total, pesos y dólares, es de 308 mil millones de dólares. Pero si tomamos sólo los títulos públicos emitidos en moneda extranjera, la deuda es de 153 mil millones de dólares. Y si observamos los vencimientos de este año 2020, éstos suman un total de 67.200 millones de dólares en capital e intereses (este monto incluye las deudas con el sector público y organismos internacionales), de los cuales 52.500 millones están nominados en moneda extranjera. Por lo tanto, la negociación es una cuestión que se impone por su propio peso. Argentina se encuentra ante ese punto inflexible en el cual si no resuelve el problema de la deuda todo lo demás se torna inviable o de muy difícil concreción.Desde varios puntos de vista parece absolutamente natural la intervención del Parlamento en la discusión sobre la reestructuración de la deuda argentina. Porque esa intervención, además, le agrega legitimidad a los negociadores argentinos: estos ya no negociarían, de aprobarse la ley, sólo como expresión del Poder Ejecutivo sino como representantes de buena parte del sistema político argentino. Además, el Congreso seguirá interviniendo a través de la Comisión Bicameral de Seguimiento de la Deuda o de comisiones ad hoc a crearse, a las que el gobierno deberá presentarle informes y avances de lo acontecido en el proceso de negociación.Será, además, un modo de cambiar una práctica: durante los cuatro años que gobernó Macri no hubo tratamiento parlamentario de los temas de deuda, incluida la contraída con el Fondo Monetario Internacional. Por otro lado, el proyecto que ha enviado el Ejecutivo al Parlamento establece una serie de limitantes para quienes llevan adelante esta negociación. Por ejemplo, el tema del monto de las comisiones y la protección frente a eventuales riesgos de embargo de bienes que la Nación considera fundamentales y que deberían ser considerados inembargables. Hay una última cuestión a tener en cuenta. Para el caso específico de las negociaciones con el FMI, Guzmán dejó muy en claro que no se aceptarían las reformas clásicas que pide este organismo de crédito, tales como la reforma jubilatoria y la reforma laboral. Lo dijo explícitamente: “Lo que sucede es que en este momento la relación con el Fondo es diferente a lo que ha ocurrido en otras instancias en la historia argentina. Nosotros estamos en control. Este es un programa económico diseñado por nosotros y ejecutado por nosotros. Y nosotros no vamos a permitir ninguna condicionalidad. El programa del FMI, el programa que acordó el gobierno argentino previo con el Fondo, fue un estrepitoso fracaso. Los números están a la vista”. Más claro imposible: hay un nuevo posicionamiento de Argentina en materia de renegociación de la deuda, en materia de relacionamiento con el Fondo Monetario Internacional, y con los tenedores de bonos de la deuda en proceso de negociación.El gobierno ha dicho que hay otro camino: el de hacer compatible el pago de la deuda renegociada con la aplicación de un programa de crecimiento con inclusión social.Diputado nacional Frente de Todos y Presidente del Partido Solidario","['Está claro que hoy en día la situación del país es crítica. El país se enfrenta a una profunda crisis de deuda. Lo que se ha hecho con la deuda es un desastre', 'Lo que sucede es que en este momento la relación con el Fondo es diferente a lo que ha ocurrido en otras instancias en la historia argentina. Nosotros estamos en control. Este es un programa económico diseñado por nosotros y ejecutado por nosotros. Y nosotros no vamos a permitir ninguna condicionalidad. El programa del FMI, el programa que acordó el gobierno argentino previo con el Fondo, fue un estrepitoso fracaso. Los números están a la vista']"
2020-01-26 00:15:00,https://www.pagina12.com.ar/243893-clausuras-por-recargos,"La municipalidad de Almirante Brown clausuró un supermercado en Ministro Rivadavia, que aplicaba un recargo del 10 por ciento por comprar con la tarjeta Alimentar y obligaba a agotar el total del crédito en una sola adquisición. Las irregularidades en el comercio en Vucetich y Lahille fueron detectadas en el marco de controles de la Dirección General de Inspección del municipio, que se profundizaron para verificar el cumplimiento del programa de Precios Cuidados y el Plan Argentina contra el Hambre.El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, advirtió que ""ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar"", mientras que la cartera a su cargo informó en un comunicado que en Concordia también se clausuraron negocios por abusos tras la puesta en marcha de la tarjeta Alimentar en esa ciudad. ""No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición"", destacó el funcionario, que agregó que ""no puede haber hambre en la Argentina"".El intendente de Almirante Brown Mariano Cascallares se mostró a favor de ""proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre, porque son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación. Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos"".El ministerio recordó que los ciudadanos pueden denunciar abusos en las oficinas de Defensa del Consumidor de los municipios o en las fiscalías. El ministerio de Desarrollo Social sostuvo que en Concordia, por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita las denuncias por irregularidades en el uso de la tarjeta Alimentar.","['ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar', 'No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición', 'no puede haber hambre en la Argentina', 'proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre, porque son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación. Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos']"
2020-01-26 00:14:00,https://www.pagina12.com.ar/243735-salinger-en-la-berlinale,"La 70o edición del Festival Internacional de Cine de Berlín abrirá con el estreno mundial de My Salinger Year, del realizador canadiense Philippe Falardeau. La película pertenece al subgénero “coming-of-age” y retrata la historia de una joven aspirante a poeta (Margaret Qualley), que trabaja como asistente para una agente literaria (Sigourney Weaver) y cuyo trabajo consiste en responder la correspondencia de los admiradores del autor de culto J.D. Salinger, orgullo de la agencia. ",['coming-of-age']
2020-01-25 23:30:00,https://www.pagina12.com.ar/243878-el-dnu-xenofobo-en-la-mira,"El DNU 20/2017 está cumpliendo tres años. Se refiere a inmigrantes y migraciones, constituye una pieza clásica de la política xenófoba del presidente Mauricio Macri. Fue declarado inconstitucional por la Sala V de la Cámara Contencioso Administrativo Federal. El Estado dedujo recurso extraordinario que la Corte Suprema debe resolver. Se toma demasiado tiempo, como siempre.El DNU modificó sustancialmente la Ley de Migraciones dictada durante la presidencia de Néstor Kirchner inscripta en la mejor tradición nacional como país de acogida. Extiende derechos y garantías a todos los que quieran habitar el suelo argentino como establece el Preámbulo de la Constitución Nacional.El nuevo sistema imita-calca los peores precedentes de la legislación norteamericana, sobrevinientes al atentado terrorista contra las Torres Gemelas. El núcleo ideológico es la criminalización de los migrantes a quienes el imaginario de derecha (ya no yanqui ni argentino, sino mundial) asocia al delito y al parasitismo sobre las prestaciones sociales. Macri creó un mecanismo exprés de deportación que vulnera las reglas del debido proceso y el derecho de defensa en juicio. Los plazos concedidos para defenderse son exiguos, más propios (agrega uno) de la justicia militar en tiempos de guerra que de la civil, garantista. Otro aporte macrista son las “retenciones preventivas”. En verdad, encarcelamientos por criterio o capricho policial, sin intervención de jueces. Otro disparate. La Cámara alertó sobre el riesgo de que se conviertan en detención arbitraria y atenten contra la unidad familiar.El presidente Alberto Fernández cuestionó desde Israel los mecanismos de deportación, lo que fue difundido en varios medios. Página 12 se comunicó con fuentes de primer nivel de la Casa Rosada que redondearon el razonamiento. Citan al presidente: “siempre expresé mi opinión contraria a ese modo de persecución. Sos extranjero, te imputan y deportan. Un delirio. Ya existían (existen aún) leyes que autorizan la expulsión del extranjero si es condenado. Lo otro es inadmisible”.**Las deportaciones exprés sin condena son la parte más salvaje del DNU, aplaudida por la Vulgata de derecha. Pero, de nuevo, la norma contiene otras privaciones de derechos, afrenta la tradición nacional y tendría que derogarse en su totalidad. Un decreto voltea a otro decreto, la movida es factible y deseable. Las declaraciones del Presidente sobre la cuestión son valiosas, concordantes con reclamos de organismos de derechos humanos y abogados que vienen reuniéndose con integrantes del Gabinete nacional.La lucha contra la xenofobia, el racismo, la discriminación y los abusos judiciales forman parte del proyecto nacional-popular. Los principios enunciados por Fernández en su discurso de asunción concuerdan con lo que venimos explicando. Dar vuelta otra página oscura del macrismo en materia de libertades públicas está al alcance de la mano.","['retenciones preventivas', 'siempre expresé mi opinión contraria a ese modo de persecución. Sos extranjero, te imputan y deportan. Un delirio. Ya existían (existen aún) leyes que autorizan la expulsión del extranjero si es condenado. Lo otro es inadmisible']"
2020-01-25 23:30:00,https://www.pagina12.com.ar/243886-river-le-gana-1-0-a-godoy-cruz-en-mendoza,"River, que viene de vencer a Independiente y treparse a la cima de la tabla de posiciones, se mide con Godoy Cruz en el estadio Malvinas Argentinas de Mendoza, por la fecha 19 de la Superliga.El equipo de Gallardo se puso en ventaja a los 16 minutos en una jugada que nació en un tiro libre que dio contra la barrera. Tras esa jugada, De la Cruz encontró espacio para sacar un buen centro y Matías Suárez, elvándose dentro del área conectó de cabeza, abajo a la izquierda del arquero Rey, para poner al Millonario en ventaja.Si en los primeros quince minutos, los mendocinos habían mostrado sus intenciones de no dejarse avasallar por River, la apertura del marcador fue un golpe difícil de asimilar. Es que obligado a buscar el empate, comenzó a dejar espacios atrás que los rápidos volantes del equipo de millonario aprovecharon para inclinar la balanza. Nacho Fernández, habilitado por un pase atrás de Casco, estuvo cerca del ampliar con un remate desde afuera del área que se le fue apenas desviado y, enseguida, el propio Casco tuvo una chance clarísima de gol, un zurdado cruzado que pasó muy cerca del palo izquierdo de Rey, quien unos minutos más tarde iba a lucirse con una gran atajada abajo ante un remate de Montiel.El Tomba, sorprendido prácticamente en todos los caminos que tomaba River, tuvo una excelente oportunidad de empatar a los 29, con un pase filtrado que encontró dormida a la defensa millonaria, pero que Merentiel no pudo definir correctamente.Tan tranquilo estaba River en el trámite, que hasta Gallardo se dio el lugar de tirarle un sombrerito a Nacho Fernández, cuando este se acercó al lateral de la cancha para buscar una pelota.En la segunda parte, Godoy Cruz se ordenó y consiguió durante el primer cuarto de hora frenar el envión de los millonarios. Era cuestión de tiempo para los dirigidos por Gallardo, porque cuando aparecieron Enzo Pérez y Nacho Fernández, River volvió a la carga contra el arco de Rey. Si algo le faltaba a River era concretar lo que generaba. Borré no estaba fino como lo había logrado en el partido postergado de la fecha 14 frente a Independiente, y a los 66 desperdició una inmejorable chance con una definición apurada sobre el primer palo que pegó en la red lateral del arco. Goles fue lo que pensó el Muñeco le podían aportarle Pratto y Scocco, y por eso los mandó a la cancha por Suárez y Borré para jugar los últimos 20 minutos. Sin embargo, el que estuvo cerca de anotar fue Nacho Fernández, con un tiro libre que se estrelló en el travesaño.0 GODOY CRUZ: Rey; Breitenbruch, Carrasco, Ferrari, Herrera, Ybañez; Andrada,  Henríquez, Alanís; Badaloni, Merentiel. DT: Mario Sciacqua.1RIVER: Armani; P. Díaz, Martínez Quarta, Rojas, Montiel; E. Pérez, De la Cruz, Casco. I. Fernández; Borré, Suárez. DT: Marcelo Gallardo.Estadio: Malvinas Argentinas. Arbitro: Mauro Vigliano. Hora: 21.45. Goles: 16m Suárez (R). Cambios: 46m Freites por Breitenbruch (GC), 68m Burgos por Alanís (GC), 70m Borré por Scocco y Pratto por Suárez (R), 75m González por Henríquez (CG).",[]
2020-01-25 22:17:00,https://www.pagina12.com.ar/243888-central-cordoba-vencio-a-colon-en-el-descuento,"Central Córdoba de Santiago del Estero derrotó en el tercer minuto de descuento a Colón de Santa Fe, por 1 a 0, en la continuidad de la 17ma. fecha de la Superliga, para salir de la zona de descenso. Jonathan Herrera, mediante un tiro penal (93m) marcó el único gol del encuentro jugado en el estadio Alfredo Terrera, en la capital santiagueña. El árbitro fue el rafaelino Silvio Trucco.En el comienzo, Central Córdoba tomó la iniciativa, especialmente, a través de Gervasio Núñez. El elenco 'ferroviario' tuvo más la pelota, fue prolijo en la circulación y peligroso por las bandas, mientras que Colón apostó decididamente al contraataque.El equipo local se aproximó con dos remates desviados de Lisandro Alzugaray, desde afuera del área. Pasado el asedio inicial, el elenco 'sabalero' pudo tomar el balón, con algunos intentos del tucumano Luis Rodríguez, y pudo acercarse hasta el área de Diego Rodríguez, aunque no contó con chances claras de gol. Apenas llegó con un tiro libre de Braian Galván, que controló sin inconvenientes el citado arquero.En la segunda mitad insistió el local pero no tuvo profundidad, porque no encontró espacios ante un rival bien abroquelado en defensa y que otra vez buscó las réplicas. La más nítida para el local fue un remate del ingresado Nicolás Miracco que tapó Burián.Pero en el descuento, Herrera fue tomado de la camiseta adentro del área por Santiago Pierotti y el propio delantero, ex Deportivo Riestra, le dio la victoria con un remate fuerte, al medio del arco.1 CENTRAL CORDOBA (SdeE): D. Rodríguez; Quilez, Salomón, Nani, Bay; Alzugaray, Meli, Vega, J. Rodríguez; G. Núñez; Herrera. DT: Gustavo Coleoni.0 COLON: Burián; Vigo, Olivera, García, Escobar; Da Luz, Zuqui, Lértora, Estigarribia; Galván; L. Rodríguez. DT: Diego Osella.Estadio: Alfredo Terrera (Santiago del Estero). Arbitro: Silvio Trucco. Gol: 93m Herrera (CC), de penal. Cambios: 55m Chancalay por Da Luz (C), 63m Miracco por J. Rodríguez (CC), 72m Pierotti por Galván (C) y Cristaldo por Meli (CC), 79m Montenegro por Alzugaray (CC), 85 Morelo por L. Rodríguez (C).",[]
2020-01-25 21:58:00,https://www.pagina12.com.ar/243885-seleccion-de-handball-los-gladiadores-gritaron-campeones-en-,"La Selección argentina masculina de handball saldó este sábado una deuda histórica y, luego de haber asegurado su clasificación al Mundial de Egipto 2021, se impuso a Brasil por 25-24 para consagrarse por primera vez campeón en su casa y quedarse con el título del torneo Centro-Sur. Así, los ""Gladiadores"" dirigidos por el español Manolo Cadenas –quien fue expulsado– confirmaron su dominio continental, ya que hilvanaron su tercer título consecutivo después del Panamericano de 2018 y los Juegos Panamericanos Lima 2019. Los puntos altos del conjunto albiceleste, que cerró invicto el certamen celebrado en Maringá, fueron el arquero Leo Maciel y el zurdo Federico Pizarro. Además, el mágico Diego Simonet sufrió un fuerte golpe en el hombro izquierdo que sembró preocupación en el tramo final, ya que no pudo regresar al campo para el cierre. Argentina ya había ganado en fila a Bolivia, Uruguay, Paraguay y Chile, para lograr una de las tres plazas mundialistas que repartía este torneo. De esta forma, los Gladiadores estarán presentes por decimotercera vez consecutiva en un Mundial, donde buscarán mejorar el puesto 12 que obtuvo en Suecia 2011 y Qatar 2015 (cuando avanzó a 8vos de final). Además, ya están clasificados para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, gracias a la medalla dorada obtenida en los Panamericanos de Lima 2019.",['Gladiadores']
2020-01-25 20:56:00,https://www.pagina12.com.ar/243876-lluvias-historicas-en-brasil-causaron-30-muertes,"Ya son 30 los muertos durante las históricas lluvias que castigan al estado de Minas Gerais, ubicado al sudeste de Brasil. Hay 17 personas desaparecidas que están siendo buscadas por unidades de bomberos y policías, y más de 3.000 desalojados. Belo Horizonte registró el viernes el día más lluvioso de los últimos 110 años. En 24 horas cayeron 171,8 milímetros de agua, según informó el Instituto Nacional de Meteorología (Inmet).Al menos 36 municipios sufrieron inundaciones o deslizamientos por los fuertes temporales en Minas Gerais, el segundo estado más poblado de Brasil. Siete personas están hospitalizadas por diferentes heridas y 900 fueron acomodadas en alojamientos improvisados, según el boletín divulgado por la Defensa Civil. Belo Horizonte fue el municipio con mayor número de víctimas. Pero las lluvias también dejaron muertos en Betim (5), Ibireté (4), Alto Jequitibá (4), Barreiro (2) y Contagem (2).Las primeras víctimas aparecieron durante la mañana del viernes. Una mujer y sus dos hijos, de 6 años y 6 meses, murieron sepultados por un alud que destruyó su vivienda.  Las lluvias se intensificaron durante la noche, lo que provocó nuevos deslizamiento el sábado. En uno de ellos dos personas resultaron sepultadas. El alud dejó como saldo cinco personas desaparecidas y seis viviendas destrozadas. Otros cuatro cuerpos fueron hallados tras en el barrio Jardim Alvorada de Belo Horizonte. El temporal también ocasionó desbordamientos de ríos, caídas de árboles y postes del tendido eléctrico, el desplome de un edificio en construcción y bloqueos de carreteras. Tras declarar el estado de emergencia la alcaldía suspendió las actividades en las escuelas, y sugirió a colegios y universidades privadas hacer lo mismo. Las autoridades prevén que las lluvias bajen de intensidad el domingo, si bien advierten del riesgo de nuevos deslizamientos.",[]
2020-01-25 20:38:00,https://www.pagina12.com.ar/243870-foro-de-ddhh-en-chile,"Un grupo de dirigentes, juristas, referentes de derechos humanos y periodistas argentinos participaron en el Foro Internacional de Derechos Humanos que se llevó a cabo en Santiago de Chile. La presidenta de Abuelas de Plaza de Mayo, Estela de Carloto, el radical Ricardo Alfonsin, el presidente del Parlasur, Oscar Laborde, el abogado Maximiliano Rusconi, el analista internacional Marcelo Brignoni y el periodista Pedro Brieger, participaron de un foro que apunta a analizar el descontento social generalizado en la región debido a ""los efectos del modelo neoliberal"". Participaron también numerosos referentes internacionales, como el jurista español Baltasar Garzón, la ex presidenta brasileña Dilma Rousseff, el dirigente político español Juan Carlos Monedero y el ex candidato progresista chileno Marco Enriquez Ominami.",['los efectos del modelo neoliberal']
2020-01-25 20:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243867-arsenal-y-newells-se-repartieron-los-puntos,"Arsenal y Newell's Old Boys igualaron esta tarde 1 a 1, en la localidad bonaerense de Sarandí, en la continuidad de la 17ma. fecha de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF). Fernando Torrent (a los 25 minutos) abrió el marcador para el elenco local y empató Maximiliano Rodríguez de penal (a los 43) para el conjunto rosarino.El partido tuvo a Arsenal más dispuesto en ataque, pero el equipo de Frank Kudelka fue prolijo, no se desordenó, jugó siempre al ritmo de Maximiliano Rodriguez y tuvo una segura línea de cuatro defensores.Sin Fabio Pereyra y Juan Cruz Kaprof, ambos por haber llegado al límite de las cinco amonestaciones, Arsenal comenzó mejor y abrió el marcador con un violento envío desde la derecha de Torrent, que se introdujo en el ángulo superior izquierdo del arco de Aguerre.El cuadro de Sarandí justificó esa diferencia porque fue más ambicioso en ataque, tuvo la iniciativa y aprovechó la velocidad de Nicolás Giménez, Cérica y Torrent. En tanto que, Newell's apostó al juego de ""Maxi"" Rodríguez por izquierda y a las subidas de Luis Leal, con Lucas Albertengo como único referente de área.Así reaccionó el visitante y lo tuvo con el propio Leal, con un disparo bajo que sacó Daniel Sappa con la pierna izquierda;. Más tarde, un cabezazo de Santiago Gentiletti dio en el travesaño.Y de inmediato, casi, Franco Sbutoni tocó la pelota con la mano adentro del área y el penal fue transformado en gol por “Maxi” Rodríguez, con un tiro suave a la izquierda de Sappa, que se arrojó hacia el otro sector.En el complemento insistió el local y tuvo una buena chance con Gastón Álvarez Suárez, pero su disparo fue tapado por Sappa. Newell's respondió con dos réplicas peligrosas; primero cuando Albertengo no llegó a conectar un centro de Maximiliano Rodríguez y luego con un remate del portugués Leal que Sappa rechazó al tiro de esquina.Luego el partido decayó, por la alta temperatura que sufrieron los jugadores, y ya no se sacaron ventajas.1 NEWELL'S: Aguerre; Gabrielli, Lema, Gentiletti, Bittolo; Moreno, Fernández; Leal, Formica, M. Rodríguez; Albertengo. DT: Frank Kudelka.","['Maxi', 'Maxi']"
2020-01-25 20:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243865-brian-fernandez-desmiente-las-versiones-de-su-desaparicion,"El futbolista de Colón de Santa Fe Brian Fernández desmintió este sábado las versiones de su desaparición física y denunció que permanece recluido en el country Los Molinos, al norte de la ciudad, porque se encuentra ""amenazado"", lo que le impidió presentarse esta semana a los entrenamientos del equipo ""sabalero"".Horas después de que trascendiera un supuesto pedido a la policía de búsqueda de paradero por parte de un familiar, Fernández habló con la radio Aire de Santa Fe para aclarar que ""todo es mentira"".El futbolista explicó que permanece en la casa de un amigo ""hace bastante, cerca de ocho días"", y que lo hace sin su teléfono celular porque recibe continuas amenazas desde que se instaló en la ciudad, procedente de Estados Unidos.""Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá"", comentó el ex jugador de Racing Club, de 25 años.Fernández expresó su deseo de ""volver al club lo más rápido posible"" y admitió que espera ""volver a entrenarme el lunes"" con el plantel de Colón, que este domingo se traslado a Santiago del Estero para medirse ante Central Córdoba. ""Voy a ver el partido. El equipo está bien, tiene una idea de juego"", consideró el delantero, que llegó al club en el actual mercado de pases desde Portland Timbers de la Major League Soccer (MLS). El goleador se ausentó a las prácticas de esta semana con un permiso especial del club e inmediatamente se especuló sobre una recaída por sus reconocidos problemas de adicción. El DT de Colón, Diego Osella, explicó que la ausencia del jugador se debía a ""un problema personal"" y días después circuló por las redes un mensaje amenazante atribuido a su padre, con el que no tiene buena relación. ""No jugás en Santa Fe mientras yo viva acá, corta. O te vas vos o me voy yo, así de corta. Te declaro la guerra y uno muere"", fueron las frases más violentas escritas por Miguel Ángel Fernández, quien cerró su posteo en la red social Facebook con una bandera roja y blanca en referencia a Unión, máximo rival del ""Sabalero"".","['amenazado', 'sabalero', 'todo es mentira', 'hace bastante, cerca de ocho días', 'Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá', 'volver al club lo más rápido posible', 'volver a entrenarme el lunes', 'Voy a ver el partido. El equipo está bien, tiene una idea de juego', 'un problema personal', 'No jugás en Santa Fe mientras yo viva acá, corta. O te vas vos o me voy yo, así de corta. Te declaro la guerra y uno muere', 'Sabalero']"
2020-01-25 20:28:00,https://www.pagina12.com.ar/243845-hay-que-seguir-peleando-por-la-democracia,"Desde San Pablo. Luiz Inácio Lula da Silva lleva poco más de dos meses en libertad, luego de los 580 días de prisión que le impidieron candidatearse en los comicios de 2018 vencidos por Jair Bolsonaro. La cárcel no lo amilanó. ""No puedo tener miedo"" , aseguró durante esta entrevista, la primera dada a un medio argentino luego de dejar la Superintendencia de la Policía Federal en Curitiba. ""Hay que continuar batallando para reconquistar la democracia en Brasil"". Se avecinan combates políticos contra la ""derecha fascista"", avisa.Luce bien humorado con una corbata de rayas oblicuas predominantemente verdes y amarillas, los colores de la bandera que por ello simbolizan la ""defensa de la soberanía"" comenta antes de iniciarse la grabación. Dice que no volverá a pelear por la presidencia, pero luego de una repregunta admite la posibilidad de hacerlo en 2022 . ""Hay que prepararse para volver al poder"".Como Brasil comienza a funcionar sólo después del Carnaval, que será a fines de febrero, Lula se apresta a recorrer el país a partir de marzo, haciendo campaña con vistas a las elecciones municipales de octubre , un test para medir la popularidad del actual mandatario al cumplir la mitad de su gestión y la fuerza de la oposición así como su capacidad de presentarse unida.""Adoro vivir, estoy de novio, me voy a casar"" con la socióloga Rosangela Silva, anuncia el expresidente con gesto expansivo. Ambos se fueron a almorzar después del reportaje realizado el miércoles pasado en el directorio nacional del Partido de los Trabajadores, en el centro de San Pablo, a pocas cuadras de la Plaza da Se, escenario de los multitudinarios actos por elecciones directas realizados en los años 80, en las postrimerías de la dictadura. Lula como jefe del recién nacido PT - fundado en 1980 - fue protagonista de esa pelea contra los militares, y antes, siendo dirigente sindical, había comandado las huelgas en el cordón industrial paulista.Fue preso político dos veces, la primera en 1980 cuando gobernaba el general Joao Bapitsta Figueiredo – venerado por Bolsonaro – y en 2018 bajo la administración del golpista de Michel Temer, como consecuencia de una sentencia imaginativa del entonces juez Sergio Moro.Difícil encontrar en el Brasil contemporáneo otra biografía como la de este líder descomunal de 74 años.Si hubiera que describir los tonos de sus respuestas a lo largo de un encuentro que duró 1 hora y 13 minutos - incluyendo una conversación informal - se puede decir que cuando habló de Bolsonaro lo hizo con indignación pero quizá se irritó aún más al referirse al ministro de justicia Moro. El mentor de causa Lava Jato ""es un mentiroso"" al que desafía ""a que presente una única prueba contra de mí"" .Sostiene que Bolsonaro y Moro sufrieron un revés político cuando recuperó la libertad y no descarta que lo vuelvan a encarcelar valiéndose de algún pretexto jurídico.En contraste el ex tornero mecánico cambia de tono cuando el tema es Argentina a donde espera viajar próximamente.""Estoy esperando que ahora, a partir de la victoria de Fernández y Cristina, nosotros en Brasil podamos retomar el gusto por la democracia, el gusto por la libertad, el gusto por la inclusión social por lo que tanto luchamos durante los gobiernos del PT. Creo que Fernández sabe perfectamente bien que no hay otra alternativa que poner un freno a lo que hizo Macri, la dependencia del FMI nunca fue buena para ningún país de América Latina , es preciso reconstruir la economía argentina a partir del crecimiento, de políticas de transferencia de renta, de la inclusión de los más pobres, cuando los más pobres participan en la economía, ésta se mueve, genera más empleo y renta"".""Argentina tiene que dejar claro que tiene el compromiso de pagar la deuda dejada por Macri pero que no se puede llevar al pueblo al sacrificio, el FMI tiene más condiciones de esperar que el pueblo pobre, que tenga paciencia. ¿El FMI no tuvo paciencia con EEUU, con Alemania, por qué no va a tenerla con Argentina?"".""En suma soy muy optimista con la toma de posesión de Fernández y de Cristina, claro que va a demorar un tiempo hasta que la situación se concerte , esto no ocurrirá ni mañana ni pasado mañana, esto lleva un tiempo. Pero es necesario hablar con el pueblo para mostrarle el maleficio, el perjuicio que significó Macri"".Durante la conversación Lula a menudo estableció paralelos entre Brasil y Argentina, mencionó las similitudes entre los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner con los tres mandatos y medio del del PT (el cuarto trunco por el golpe contra Dilma), y las semejanzas entre Macri y Bolsonaro, tanto en el plano económico como el alineamiento con Estados Unidos.""¿Se acuerda de cuando llegó Macri y parecía que los norteamericanos iban a ayudar ?. Y al final no pasó nada. Estados Unidos no ayuda a ningún país latinoamericano, lo que ellos hacen es incentivar los golpes de Estado. Si lográramos unir a América Latina tendremos un bloque fuerte, pero lamentablemente murió Kirchner, murió Chávez (..) Los americanos primero piensan en los americanos (..) nunca van a pensar en Brasil, ellos no toman en serio a ningún país de América Latina, Bolsonaro tendría que saberlo "".""Tengo orgullo de haber dicho no al ALCA junto a Kirchner frente a George Bush en Mar del Plata en 2005 (..) yo ya decía en la campaña presidencial de 2002 que si ganaba íbamos a refutar el acuerdo con el Alca y fortalecer el Mercosur"".- Usted mencionó hoy más de una vez la idea de soberanía. En el caso de Bolsonaro se trata de un exmilitar que habla del himno, la bandera pero su política contradice ese discurso soberanista.- Bolsonaro dejó de ser militar cuando fue expulsado del Ejército (años 80), él hizo una carrera política con 28 años en el Congreso, y ahora trajo muchos militares a su gobierno. No defiende la soberanía, hace la venia ante la bandera norteamericana (...) soberanía significa defender al pueblo, defender la ciencia y la tecnología, defender el empleo, la floresta, las aguas. Bolsonaro está preocupado en agradar al presidente Trump, Carlos Menem también pensaba así , Fernando Henrique lo mismo. Bolsonaro tiene que aprender que los americanos lo van a respetar cuando él respete los intereses de nuestra patria. Pero mientras continúe con esta política de lame botas nadie lo va a respetar. (..) con Bolsonaro Brasil dejó de ser un protagonista internacional.- ¿Cuál es su estrategia frente a los comicios de octubre a mitad del mandato bolsonarista?- La estrategia la define el PT que va a escoger los candidatos a intendente, los partidos aliados y a partir de allì comenzaré a viajar , voy a recorrer las ciudades para defender a los gobiernos del PT denunciando la política del gobierno de Bolsonaro , la pobreza que está tomando cuenta de Brasil, y al mismo tiempo intentar que el pueblo comprensa la necesidad de elegir intendentes comprometidos con la mejora de su calidad de vida._ Algunos proponen un frente amplio de izquierda y otros un fente que incluya partidos conservadores._ Es posible construir un frente más amplio o menos amplio de acuerdo con el tema . Se puede juntar gente de derecha en la defensa de los derechos humanos o de la democracia, pero cuando se discute un programa de gobierno se cierra un poco el espectro porque es necesario acordar con personas que piensen más o menos parecido dentro de la izquierda, con partidos como el PT, el PCdo B, el Partido Socialista Brasileño , sectores del Partido Democrático Trabalhista (que llevò a Ciro Gomes como candidato en 2018).Nosotros ya hicimos alianzas electorales de ese tipo en 1989, 1994, 1998, 2002, 2006, 2014 y en 2018. Creo que ese tipo de alianza va a ocurrir en las próximas elecciones. Lamentablemente Brasil no tiene un partido de centro, porque el partido que era de centro era el PSDB de Fernando Henrique Cardoso, que se acabó, creo que las elecciones van a ser una disputa entre sectores de izquierda contra sectores de derecha, y ahora hablamos de una derecha fascista liderada por Bolsonaro.- Usted fue proscripto en 2018, ¿esas elecciones fueron legítimas?- No.En realidad la campaña fue una gran mentira porque todo el tiempo los medios de comunicación, sobre todo la red Globo, atacó al PT.Tuvimos todo el poder del ministerio público y la causa Lava Jato y sectores del Poder Judicial haciendo política contra nosotros, intentando que el PT no continuara con su cuarto mandato que era el de Dilma (derrocada en 2016). Esto afectó mucho porque cada semana había una denuncia (..) todo esto favoreció a Bolsonaro, en esa época se decía que elecciones sin Lula eran un fraude, y la verdad es que fueron un gran fraude , una gran mentira (...) Fernando Haddad (del PT9 tuvo un papel excepcional , fue un candidato de mucha calidad, un hombre muy honrado pero no fue posible ganar.. ¿Cómo repercutió su excarcelación en el gobierno ?- Creo que ellos no querían que yo saliera de la cárcel , pero es que a pesar de estar preso realicé una actividad política muy importante desde la prisión debido a la solidaridad del pueblo brasileño, el pueblo fue extraordinario (..) tuvimos la vigilia de 580 días (..) también hubo la solidaridad de diputados (brasileños) , de intelectuales europeos, diputados europeos, de jueces europeos , la vistia del hoy presidente Alberto Fernández, la visita del compañero Noam Chomsky, de Baltazar Garzón y otras personalidades como el compañero Rodriguez Zaapatero, Ernesto Samper que en la época era coordinador de Unasur, diputados del Partido Demócrata estadounidense, franceses, alemanes, italianos. Esa solidaridad hizo que el presidente Bolsonaro y el ministro Moro comenzaran a inquietarse.- ¿Teme ser preso nuevamente?_ Ya viví mucho, nací pobre, pasé muchas privaciones, soy muy agradecido a Dios porque fue muy generoso conmigo por haber llegado a donde llegué, llegué a ser el presidente más popular de la historia de Brasil, no tengo nada que temer, no va a ser la prisión la que me de miedo (...) tengo la cabeza erguida (..) no me preocupa si ellos quieren detenerme o no. Yo quiero vivir en libertad, tengo derecho a vivir en libertad (..) yo los desafío a ellos (..) desafío a Moro a mostrar una única prueba contra mí, que muestre un real de mi patrimonio que no sea producto de mi trabajo, cuando se tiene la verdad dentro de uno nada da miedo (..) ya probé mi inocencia.- ¿Debemos descartar que usted dispute un tercer mandato en 2022 ?– Es difícil , ya fui dos veces presidente , cuando lleguemos a 2022 (elecciones presidenciales) tendré 77 años, creo que podemos tener un candidato mucho más joven , tenemos a Fernando Haddad que es más joven, tenemos otros cuadros importantes tanto en el PT como fuera del PT. Para que yo sea candidato tendría que haber una situación irreversible, que se demuestre que soy la única persona capaz ganar, capaz de derrotar a la derecha, pero vamos a trabajar para encontrar personas más jóvenes que yo y con más vigor físico para hacer que Brasil mejore. – Entonces, existe la posibilidad de su candidatura.- En política uno nunca que dice que algo es imposible, ser candidato nunca depende de uno. Si uno es parte de un partido político no es uno el que decide. Muchas veces uno no tiene voluntad de ser pero pero el partido, en su gran mayoría, entiende que uno tiene que serlo, en ese caso uno es candidato por imposición del partido. No tengo ningún problema (en la postulación) porque yo sé lo que quiero para Brasil . (Pero) quiero tener mucha fuerza política, quiero estar bien de salud, porque quiero tener influencia en el resultado (..) soy optimista (..) voy a trabajar mucho para que podamos elegir un presidente progresista en 2022. Desde su elección como Papa, en marzo de 2013, Jorge Mario Bergoglio escogió a Brasil como una de sus prioridades. Viajó a Rio de Janeiro en julio de aquel año cuando prometió retornar en 2017. Pero no volvió en gesto de protesta contra el golpe que derrocó a Dilma Rousseff, a quien le envió una carta de solidaridad. Lo mismo hizo el año pasado cuando le escribió a Lula durante su arresto en la Superintendencia de la Policía Federal en Curitiba. ""La verdad vencerá"" decía la correspondencia. Desde el Vaticano Bergoglio cuestionó la guerra judicial – lawfare – de la que fue víctima Lula, entre otros líderes latinoamericanos, y recibió un libro sobre el tema de manos de su autora, la abogada brasileña Carol Proner.""Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia, se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad"", dijo Lula. ""Espero que logre hacer las reformas que tiene que hacer en la Iglesia. Fue muy importante el Sìnodo de la Amazonia, su preocupación con el medio ambiente"".La cumbre ambientalista celebrada en Roma hace tres meses tuvo como relator al cardenal Claudio Hummes, hombre de confianza de Bergoglio, y amigo de Lula desde los años en que el tornero mecánico dirigía el sindicato de metalúrgicos del ABC, en el cinturión industrial paulista. Hummes, quien según supo este diario, mantiene comunicación con miembros importantes del PT, fue el titular de la Red Panamazónica bajo cuya órbita se realizaron decenas de asambleas en ueblos y aldeas indígenas de donde surgieron propuestas luego tratadas en un Sínodo que fue cuestionado por Jair Bolsonaro, asociado a las iglesias neopentecostales. En cambio el progresismo católico, históricamente próximo a Lula y el PT, respaldó la conferencia amazónica.""Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco, sostuvo Lula durante su di{alogo con Página12.""Si analizamos el comportamiento del Papa, si observamos casi todas sus comunicaciones con los católicos de todo el mundo vemos que es un Papa comprometido con el pueblo pobre, él combate el hambre, él combate el desempleo, él combate la violencia, él combate los crímenes contra las mujeres y los negros. O sea él es todo lo que nosotros queremos de un Papa, es un Papa que piensa como nosotros"", remató el expresidente.Cuando la camarógrafa ya había desconectado los equipos de filmación en el estudio del PT, Lula, un apasionado del fútbol e hincha de Corinthians, se acercó a este corresponsal sonriente para decirle ""¿No me preguntó nada de Maradona ni de Messi?"".- Estamos a tiempo de hacerlo, ¿Quién es mejor?- Yo creo que son dos jugadores distintos, Maradona era más un guerrero, pero Messi es excepcional, lo que él ha hecho en el Barcelona es fantástico. Yo sigo más a Messi porque asisto a los juegos de Barcelona por televisión en cambio antiguamente no se podía ver tanto a Maradona cuando jugaba en el Nápoles. era más difícil.- ¿Maradona celebró su libertad, no es así?- Yo soy fanático de Maradona, él no sólo juega bola él piensa políticamente, a mi me gusta por eso (,.) él defendió a Chávez, Maradona defendió a Fidel, Maradona defendió al Che, Maradona defendió muchas cosas, Maradona tenía una cabeza política (..) él era un político.","['No puedo tener miedo', 'Hay que continuar batallando para reconquistar la democracia en Brasil', 'derecha fascista', 'defensa de la soberanía', 'Hay que prepararse para volver al poder', 'Adoro vivir, estoy de novio, me voy a casar', 'es un mentiroso', 'a que presente una única prueba contra de mí', 'Estoy esperando que ahora, a partir de la victoria de Fernández y Cristina, nosotros en Brasil podamos retomar el gusto por la democracia, el gusto por la libertad, el gusto por la inclusión social por lo que tanto luchamos durante los gobiernos del PT. Creo que Fernández sabe perfectamente bien que no hay otra alternativa que poner un freno a lo que hizo Macri, la dependencia del FMI nunca fue buena para ningún país de América Latina , es preciso reconstruir la economía argentina a partir del crecimiento, de políticas de transferencia de renta, de la inclusión de los más pobres, cuando los más pobres participan en la economía, ésta se mueve, genera más empleo y renta', 'Argentina tiene que dejar claro que tiene el compromiso de pagar la deuda dejada por Macri pero que no se puede llevar al pueblo al sacrificio, el FMI tiene más condiciones de esperar que el pueblo pobre, que tenga paciencia. ¿El FMI no tuvo paciencia con EEUU, con Alemania, por qué no va a tenerla con Argentina?', 'En suma soy muy optimista con la toma de posesión de Fernández y de Cristina, claro que va a demorar un tiempo hasta que la situación se concerte , esto no ocurrirá ni mañana ni pasado mañana, esto lleva un tiempo. Pero es necesario hablar con el pueblo para mostrarle el maleficio, el perjuicio que significó Macri', '¿Se acuerda de cuando llegó Macri y parecía que los norteamericanos iban a ayudar ?. Y al final no pasó nada. Estados Unidos no ayuda a ningún país latinoamericano, lo que ellos hacen es incentivar los golpes de Estado. Si lográramos unir a América Latina tendremos un bloque fuerte, pero lamentablemente murió Kirchner, murió Chávez (..) Los americanos primero piensan en los americanos (..) nunca van a pensar en Brasil, ellos no toman en serio a ningún país de América Latina, Bolsonaro tendría que saberlo ', 'Tengo orgullo de haber dicho no al ALCA junto a Kirchner frente a George Bush en Mar del Plata en 2005 (..) yo ya decía en la campaña presidencial de 2002 que si ganaba íbamos a refutar el acuerdo con el Alca y fortalecer el Mercosur', 'La verdad vencerá', 'Tengo un profundo respeto por el papa Francisco, creo que él se destacó por su coherencia, se destacó por el intento de hacer que la Iglesia católica tenga más compromiso con los pobres, él tiene un compromiso muy fuerte con los derechos humanos, él ha dado señales muy positivas a la humanidad', 'Espero que logre hacer las reformas que tiene que hacer en la Iglesia. Fue muy importante el Sìnodo de la Amazonia, su preocupación con el medio ambiente', 'Yo estoy feliz de que tengamos arzobispo latinoamericano, argentino, pensando de una forma tan progresista como piensa el Papa Francisco, sostuvo Lula durante su di{alogo con Página12.', ', remató el expresidente.Cuando la camarógrafa ya había desconectado los equipos de filmación en el estudio del PT, Lula, un apasionado del fútbol e hincha de Corinthians, se acercó a este corresponsal sonriente para decirle ']"
2020-01-25 20:26:00,https://www.pagina12.com.ar/243839-tardio-mea-culpa-de-macri-yo-siempre-decia-a-todos-cuidado-c,"A casi cincuenta días del inicio de sus vacaciones, el ex presidente Mauricio Macri reapareció en una reunión con dirigentes del PRO de Río Negro en Villa La Angostura. Un video que trascendió hoy muestra que en un encuentro privado, el ex jefe de Estado reconoció que no era una buena decisión la de endeudar al país de la manera en que lo hizo. “Yo siempre les decía a todos: 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda' ”, comentó respecto a la crisis financiera que se desató en abril de 2018, mientras otros funcionarios del Gobierno le decían que se quedara tranquilo.En otro de los pasajes del video que se difundió del encuentro, el presidente contó que él mismo le advirtió a su equipo que “no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto"". Y reconoció que ""después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla”. “Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto"", destacó luego de dejar una deuda que las nuevas autoridades consideran ""impagable"", y esperan renegociar. Incluso, confesó que ""mismo dentro de Cambiemos había problemas"" por este tema.Luego de dejar al país en una crisis con números récords en inflación (la más alta en los últimos 28 años), desempleo (la más alta en los últimos 14 años) y pobreza (por encima del 40 por ciento), Macri dijo que sus últimos 30 días en la Presidencia de la Nación --que incluyeron los recorridos por distintas ciudades en la campaña electoral-- ""fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes"", aunque reconoció que el último año y medio lo dejó ""anímicamente destruido"".En un momento del encuentro Macri reflexionó sobre la fuerte derrota electoral que sufrió en las últimas elecciones contra el actual Presidente, Alberto Fernández: ""Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar"". Sin embargo, se mostró optimista respecto al futuro de su coalición y convencido de que ""no nos van a llevar puestos como en 2001”. Distintos participantes explicaron que fue una reunión “casual” e ""íntima” en la que estuvieron presentes el ex intendente de Cipolletti Aníbal Tortoriello; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro, Juan Martín (apoderado del PRO en el distrito); el ex diputado nacional y actual legislador provincial Serio Wisky, entre otros dirigentes. “Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer”, dijo Martín a la salida del encuentro. Por su parte, Wisky contó en su cuenta de Twitter: ""Nos recibiste con calidez, nos contaste cómo estas, cómo te sentís y la energía que te dejó la movilización en las calles del último tiempo de campaña"".Una vez terminado su mandato, el ex presidente decidió alejarse de la escena política. Mientras el Congreso debatía el megaproyecto de la Ley de Emergencia, viajó a Qatar para asistir a la final de un torneo de fútbol. Esto tomó por sorpresa a muchos de los dirigentes que esperaban alguna indicación de una de las cabezas del PRO. De regreso en Argentina, visitó para Navidad el el comedor Los Piletones de la dirigente social Margarita Barrrientos, con su hija Antonia, y armó una nueva oficina en Vicente López, a pocas cuadras de dos lugares estratégicos: la Municipalidad del distrito que conduce su primo Jorge Macri y la Quinta de Olivos.Igualmente, lejos de toda práctica laboral, en la última semana de 2019 viajó a la Patagonia para recibir el 2020 con su esposa Juliana Awada y su hija más chica en el exclusivo country Cumelén en Villa La Angostura. La semana que viene se reúne la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio, en principio el encuentro estaba pautada para el miércoles 29, pero aun no se sabe cuándo será, ya que la Cámara de Diputados sesionará ese día. Macri aún no confirmó su presencia, pero los más optimistas se ilusionan con la presencia de quién aun consideran ""el líder de la oposición"". ","[""Yo siempre les decía a todos: 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda' "", 'no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto', 'después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto', 'impagable', 'mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes', 'anímicamente destruido', 'Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar', 'no nos van a llevar puestos como en 2001', 'casual', 'íntima', 'Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer', 'Nos recibiste con calidez, nos contaste cómo estas, cómo te sentís y la energía que te dejó la movilización en las calles del último tiempo de campaña', 'el líder de la oposición']"
2020-01-25 20:24:00,https://www.pagina12.com.ar/243729-vuelve-la-cuenta-gratuita-universal-que-macri-habia-dado-de-,"El Banco Central relanzó la cuenta de ahorro universal. Se trata de una cuenta bancaria gratuita para que cualquier ciudadano pueda realizar depósitos y transferencias en pesos y tener una tarjeta de débito. El objetivo de la medida es favorecer la inclusión financiera en los sectores más vulnerables de la población.  En el Central también se busca incrementar los niveles de bancarización y el acceso a los medios de pago. Este último punto se vincula con la necesidad de contribuir en las acciones del plan nacional contra el hambre. “Las personas que no tengan ninguna cuenta bancaria podrán acceder a esta nueva Cuenta Gratuita Universal en el banco que decidan. Todas las entidades deberán ofrecer este producto. El único requisito para abrirla será la presentación del DNI”. Así lo detalló el Banco Central a través de un comunicado.  La autoridad monetaria detalló que esta cuenta es una caja de ahorro en pesos en los que la apertura, el mantenimiento, los movimientos de fondos y las consultas de saldo no tienen costos para el usuario. Además de las tarjetas de débito, los clientes que soliciten esta cuenta recibirán usuario y clave para ingresar a su cuenta a través del celular. “Las extracciones de dinero que se realicen por cajero automático tampoco tendrán costo cuando sean en el banco que hayan elegido y también podrán hacerse sin ningún cargo otras ocho mensuales en los de otras entidades y redes del país”. Los bancos deberán abrir la cuenta gratuita universal a quienes lo soliciten a partir del primero de febrero de 2020. “En el marco del Plan Nacional Argentina contra el Hambre, podrán solicitar la Cuenta Gratuita Universal las personas que presten servicios o vendan bienes a través de la Tarjeta Alimentaria”, definió el Central. De esta manera la autoridad monetaria restablece una política que se había implementado en septiembre de 2010 y que había sido discontinuada en 2016 en la gestión de Federico Sturzenegger. “Con el relanzamiento de esta medida, el Banco Central busca dar un mayor impulso a la inclusión financiera y poder avanzar hacia una plena bancarización de la población de todo el país”, precisó la entidad a cargo de Miguel Pesce. La medida colabora para impulsar el acceso de la población a los servicios financieros. Se trata de una herramienta importante además para incentivar la competencia entre distintos productos y servicios que brindan las entidades financieras. Los bancos deberán comunicar a sus clientes y potenciales usuarios de estas cuentas gratuitas a través de sus soportes digitales y con cartelería en las sucursales.  Por su parte para evitar maniobras de lavado de dinero se controlará que los saldos de estas cuentas no superen los 25 salarios mínimos (cerca de 421 mil pesos) y que las operaciones mensuales no superen los 4 salarios (una cifra aproximada de 67 mil pesos). Esto se controlará a través de la Unidad de Información Financiera. ","['Las personas que no tengan ninguna cuenta bancaria podrán acceder a esta nueva Cuenta Gratuita Universal en el banco que decidan. Todas las entidades deberán ofrecer este producto. El único requisito para abrirla será la presentación del DNI', 'Las extracciones de dinero que se realicen por cajero automático tampoco tendrán costo cuando sean en el banco que hayan elegido y también podrán hacerse sin ningún cargo otras ocho mensuales en los de otras entidades y redes del país', 'En el marco del Plan Nacional Argentina contra el Hambre, podrán solicitar la Cuenta Gratuita Universal las personas que presten servicios o vendan bienes a través de la Tarjeta Alimentaria', 'Con el relanzamiento de esta medida, el Banco Central busca dar un mayor impulso a la inclusión financiera y poder avanzar hacia una plena bancarización de la población de todo el país']"
2020-01-25 20:24:00,https://www.pagina12.com.ar/243864-habra-duelo-nadal-kyrgios,"El australiano Nick Kyrgios le ganó este sábado al ruso Karen Khachanov por 6-2, 7-6 (5), 6-7 (6), 6-7 (7) y 7-6 (10-8) en la tercera ronda del Abierto de Australia y será el rival de octavos de final del español Rafael Nadal, número uno del mundo, que eliminó a su compatriota Pablo Carreño Busta por 6-1, 6-2 y 6-4, y del que Kyrgios se burló hace unos días. Otros tenistas que avanzaron a los octavos: Daniil Medvedev (4), Alexander Zverev (7), Dominic Thiem (5), Milos Raonic y el suizo Stanislas Wawrinka. En la madrugada del domingo, el porteño Diego Schwartzman (14) se mide con el serbio Novak Djokovic, defensor del título y número dos del mundo, en el Rod Laver Arena.",[]
2020-01-25 20:16:00,https://www.pagina12.com.ar/243860-la-fragata-libertad-regreso-a-mar-del-plata,"La tripulación de la Fragata Libertad, que arribó durante la tarde de este viernes a la ciudad de Mar del Plata, fue recibida hoy por sus familiares y por autoridades del Gobierno nacional, tras la culminación del viaje de instrucción número 48, durante el cual se visitaron 10 países y 15 puertos. El emblemático buque escuela, que recorrió unas 17 mil millas, fue recibido este sábado al mediodía por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; los ministros de Defensa Agustín Rossi; del Interior Eduardo de Pedro; de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza; y de Cultura Tristán Bauer. También participó del acto de bienvenida el jefe de la Armada Argentina, almirante José Villán, quien acompañaba a los familiares de la tripulación que esperaban el desembarque. De Pedro, en su cuenta de la red social Twitter, comentó que, en el marco del acto, vivió un ""momento emotivo"" y que vio como ""nueve tripulantes vieron por primera vez a sus hijos nacidos durante la travesía de la fragata"". Para este domingo está previsto que entre las 18:00 y las 22:00, la Fragata pueda ser visitada por el público, al tiempo que se presentará ""La Guardia del Mar"" y, a partir de las 19:00, habrá shows musicales en vivo con la presencia de Florencia Cosentino, La Charo y Peteco Carabajal. La nave partió el pasado 17 de agosto con 46 guardiamarinas a bordo, mientras que contó con la presencia de diez futuros oficiales de la Marina Mercante, procedentes de las Escuelas Nacional Fluvial y Nacional de Náutica, y con invitados de armadas extranjeras pertenecientes a Brasil, Uruguay, Paraguay, México y Ecuador, junto a personal de las otras fuerzas armadas del país. Este viernes por la tarde, la Fragata llegó a Mar del Plata y fue recibida por bandas militares, embarcaciones de la Armada, y buques y veleros de clubes náuticos locales.","['momento emotivo', 'nueve tripulantes vieron por primera vez a sus hijos nacidos durante la travesía de la fragata', 'La Guardia del Mar']"
2020-01-25 20:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243670-logran-hacer-hablar-a-una-momia-de-3000-anos,"Un equipo de científicos británicos consiguió ""hacer hablar"" a una momia egipcia de hace 3.000 años, un sacerdote llamado Nesyamun, gracias a la técnica de tomografía computarizada, la impresión 3D y a una laringe electrónica.Investigadores de la Universidad de Londres y de York lograron reproducir ""con precisión"" cómo sonaba el habla de este sacerdote egipcio, en concreto un sonido similar a una vocal. Se trata de un solo sonido que, si bien abre una puerta distinta al pasado y se puede comparar ""favorablemente"" a vocales de individuos modernos, no proporciona la base para sintetizar el habla corriente.Nesyamun vivió durante el políticamente volátil reinado del faraón Ramsés XI (c.1099-1069 a.C.) hace más de 3.000 años. Trabajó como escribano y sacerdote en el templo estatal de Karnak en Tebas --hoy Luxor--, y su voz era una parte esencial de sus deberes rituales, que implicaban tanto actividades habladas como cantadas, contó la Universidad de York en una nota de prensa.Este centro explicó que las dimensiones precisas del tracto vocal de un individuo producen un sonido único y si se pueden establecer sus dimensiones los sonidos vocales pueden ser sintetizados. Para que sea factible, el tejido blando del tracto vocal --constituido por la cavidad oral, nasal, faringe y laringe-- debe estar razonablemente intacto.Y esto fue lo primero que comprobaron los científicos. Usaron un escáner para escudriñar la laringe y la garganta de Nesyamun. Una parte significativa estaba intacta gracias al proceso de momificación. Los expertos crearon un tracto vocal impreso en 3D para Nesyamun y lo usaron con una laringe artificial habitualmente empleada en los sistemas de síntesis de voz. Fueron capaces de reproducir un solo sonido, a medio camino de la pronunciación de las vocales en las palabras inglesas 'bed' y 'bad'.Se trata de ""una oportunidad única de escuchar la producción del tracto vocal de alguien que murió hace mucho tiempo en virtud de la preservación de los tejidos blandos y los nuevos desarrollos en tecnología, como escaneo digital, impresión en 3D y el órgano del tracto vocal"", resumen los autores. Si bien este enfoque tiene amplias repercusiones en la gestión del patrimonio y la exposición de los museos, ""su pertinencia se ajusta exactamente a la creencia fundamental de los antiguos egipcios de que pronunciar el nombre de los muertos es hacer que vuelvan a vivir"".Esto ""nos permite entrar en contacto directo con el antiguo Egipto escuchando un sonido de un tracto vocal que no se ha oído durante más de 3.000 años, conservado mediante la momificación y ahora restaurado mediante esta nueva técnica"", según sus responsables.Para John Schofield, uno de los autores, ""ha sido un proyecto tan interesante que ha abierto una novedosa ventana al pasado y estamos muy emocionados de poder compartir el sonido con la gente por primera vez en 3.000 años"".","['hacer hablar', 'con precisión', 'favorablemente', 'una oportunidad única de escuchar la producción del tracto vocal de alguien que murió hace mucho tiempo en virtud de la preservación de los tejidos blandos y los nuevos desarrollos en tecnología, como escaneo digital, impresión en 3D y el órgano del tracto vocal', 'su pertinencia se ajusta exactamente a la creencia fundamental de los antiguos egipcios de que pronunciar el nombre de los muertos es hacer que vuelvan a vivir', 'nos permite entrar en contacto directo con el antiguo Egipto escuchando un sonido de un tracto vocal que no se ha oído durante más de 3.000 años, conservado mediante la momificación y ahora restaurado mediante esta nueva técnica', 'ha sido un proyecto tan interesante que ha abierto una novedosa ventana al pasado y estamos muy emocionados de poder compartir el sonido con la gente por primera vez en 3.000 años']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243706-fernanda-mino-somos-4400-barrios-populares-y-el-89-por-cient,"Fernanda Miño es la nueva secretaria de Integración Socio Urbana, el área del Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat que tendrá a cargo los trabajos de urbanización de villas y asentamientos. Vive en La Cava, adonde sus padres llegaron desde el Chaco, en los ‘70, en busca de una oportunidad de trabajo, y en donde hoy sigue viviendo con su esposo y sus hijas. Miño se formó en la militancia de la iglesia: se inició como catequista y de la mano de los curas tercermundistas abrió en su casa un centro cultural destinado a mantener los chicos dentro del sistema escolar. Las inundaciones de 2013 en San Isidro la empujaron a un proceso de asambleas con sus vecinos que los integró al Movimiento de Trabajadores Excluidos, y de allí a participar en el relevamiento de barrios populares, base de lo que en 2018 llevó a la sanción de la Ley de Integración Socio Urbana de barrios populares, que ahora, como funcionaria, deberá promover. Dice que el foco de su gestión estará puesto en que los barrios accedan a los servicios públicos, con el acceso al agua, las cloacas y la electricidad como prioridad. “Viví en La Cava toda mi vida. Mi mamá era de Resistencia, mi papá de Isla del Cerrito, muy del monte; se vinieron con mis hermanos más grandes, de cuatro y tres años. Todos los demás nacimos acá. Mi papá era estibador en el puerto, por eso siempre digo que mi destino era la Villa 31 o La Cava. El se iba a asentar en la 31, pero no pudo y nos establecimos acá. También la mayoría de mis hermanos siguen viviendo en La Cava. Nosotros nos sentimos muy arraigados, aunque fue con la iglesia que empezamos a encontrarle un sentido a la falta de derechos por la que vivíamos así. Aprendimos de curas como el Aníbal Filipini y el padre Jorge García Cuerva, hoy obispo de Río Gallegos, a desnaturalizar la condición en la que vivimos.-¿Cómo pasaron desde ahí a la militancia política? - Yo estaba transitando mi segundo embarazo en el año en que se fueron haciendo asambleas. Se fue dando una maduración. También el nacimiento del espacio social que abrimos en el patio de mi casa junto a mi marido nos llevó a un crecimiento, a una conciencia social y política, no partidaria porque aunque siempre fui peronista no me identificaba con lo que veía en San Isidro. Fue un proceso en el que primero fuimos asumiendo roles de defensa, de visibilización de los barrios, uno empieza a hablar. Era cuestión de leer, de conocer la historia del barrio, escuchar a los vecinos que estaban ahí hacía 30 años. Todo eso fue decantando a ingresar a la política, por todo lo vivencial que iba ocurriendo, por una necesidad de la propia lucha.  En 2017 Miño encabezó la lista de concejales de Unidad Ciudadana, convirtiéndose en la primera edil de San Isidro salida de La Cava. En 2019 fue precandidata a intendenta del Frente de Todos. Alberto Fernández le dio su apoyo para las PASO. No llegó a imponerse en las elecciones internas, pero la campaña ayudó a que su figura se hiciera más conocida públicamente. -- ¿Cuál es su proyecto de trabajo en la Secretaría de Integración Socio Urbana?-- Nosotros venimos a continuar un camino: en 2016 con las organizaciones sociales (se refiere a la CTEP, Barrios de Pie, las CCC y el Frente Darío Santillán) hicimos el relevamiento de los barrios populares. Después empezamos a tramitar los certificados de viviendas, a gestionar que en cada distrito ese documento fuera aceptado, que sirviera como certificado de domicilio y para reclamar los servicios. Todo fue una lucha que nos acercó a sentarnos con los concejales del municipio. -- Ese proceso contenía una promesa de urbanización que no se concretó.-- Sí. Por eso militamos la Ley de 27.453 de Integración Sociourbana, de regularización dominial. Esa fue la lucha que acercó la militancia social con la política, fue todo muy paralelo. En ese proceso nos conocimos con Juan Grabois, él nos fue acompañando. Después, el mismo movimiento me fue pidiendo que fuera a hablar a espacios más institucionales, como el Congreso, a foros y universidades para explicar por qué había que seguir este proceso, que había tenido como primer paso georreferenciar los barrios en un trabajo súper serio, súper importante porque dejamos de ser una mancha gris en los mapas. Pasamos a figurar con los nombres de cada barrio, después a tener el certificado de la vivienda, y ahora estamos luchando por los servicios básicos, que por todas estas trabas no llegan a los barrios populares, donde todo es clandestino. Somos 4400 barrios y el 89 por ciento no tiene cloacas. La integración sociourbana de los barrios es posible. Y la venimos trabajando y gestionando, no es un proyecto que empiece hoy. Después del registro, para cada barrio se hicieron preproyectos para que ingresen los servicios públicos. Nosotros vamos a continuar desde ahí. La ley está aprobada desde octubre de 2018.-- ¿En la Secretaría tienen presupuesto para trabajar?-- Recién tuvimos las primeras reuniones con la ministra (de Desarrollo Territorial y Hábitat, María Eugenia Bielsa). Nuestro presidente, Alberto Fernández, ha dicho que la prioridad es empezar por los últimos... yo creo que eso va a estar. El impuesto PAIS, del 30 por ciento a las compras en dólares, va destinarse a un fideicomiso para estas obras, y la Secretaría tiene su presupuesto. Pero estamos empezando la gestión, recién asumimos. Según los datos del relevamiento de barrios populares, el 93,5 por ciento no cuenta con acceso formal a la red de Agua Potable y el 98,5 por ciento no tiene red cloacal. La red de energía eléctrica formal no llega al 71,6 por ciento, mientras que el 98,8 por ciento no accede a la red de gas natural. -- ¿Qué servicios son los que quieren instalar con más urgencia?-- Agua, electricidad y cloacas. Regularizado no hay casi nada; la mayoría llega clandestinamente y como puede, como la familia se dé maña para pinchar el agua. Hay que recorrer los barrios para verlo... a veces el caño es más grueso, a veces finito, a veces pasa por un pasillo o lo levantan a través de un poste, o lo meten por el mismo desagüe de las aguas servidas, lo que es totalmente inseguro. En la desesperación por no tener agua, la gente hace lo que puede. Porque hay que estar sin tener agua para refrescarse, para tomar, poder cocinar. O no poder prender un ventilador. La gente lo hace como puede. -- ¿Los vecinos van a poder emplearse en cooperativas para hacer esos trabajos de conexión? -- Por ley, al 25 por ciento de las obras las van a hacer cooperativas. Nuestro mayor interés es que sea así. Hemos hecho mucho con muy poco, y hoy que puede haber los recursos necesarios tenemos la gran esperanza de que esto se realice y que se haga en corto tiempo. ",[]
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243640-schwartzman-confia-en-dar-el-batacazo-ante-nole,"""Tengo problemas peores que ser diez centímetros más bajo que todos los demás"", se sinceró Diego Schwartzman en la entrega ""En primera persona"", de la ATP, en la que también se explayó con detalles en relación al esfuerzo que hizo su familia por el desarrollo de su carrera y en la que recordó, entre otras cosas, el sufrimiento de sus antepasados durante el Holocausto.Schwartzman conoce, acaso como pocos, lo que representa pelear todos los días por un sueño. Integrante de la promisoria camada 1992 del tenis argentino, siempre estuvo relegado en la consideración respecto de figuras de aquel grupo como Agustín Velotti, Andrea Collarini o Facundo Argüello.Con apenas un metro 70 de estatura, sin embargo, escaló hasta llegar a la elite internacional y se codea con los mejores en los escenarios más imponentes. ¿Cómo lo hizo en un mundo en el que convive con jugadores elásticos y sacadores gigantes? Simple: tiene una solidez envidiable y forma parte del estereotipo que refleja cuánto pagan la constancia y el trabajo en un deporte cada día más profesionalizado. Con la manito no alcanza, se suele decir en el rubro. Y Schwartzman tiene el combo completo: tenis y esfuerzo.En el Abierto de Australia volvió a dejar claro por qué es uno de los jugadores más consistentes del circuito: avanzó a octavos de final sin ceder sets, igualó su mejor marca en Melbourne Park y se instaló en la segunda semana por quinta vez en los últimos diez torneos de Grand Slam. En la tercera rueda ganaba dos sets a cero y el serbio Lajovic lo puso contra las cuerdas en el tercero; el Peque salió del asedio con solvencia en los momentos calientes y escapó del peligro que habría significado perder aquel parcial.El próximo desafío es enorme: Novak Djokovic, siete veces campeón en el primer Grand Slam del año, por un lugar entre los ocho mejores. ""Ahora quiero dar la sorpresa"", disparó Schwartzman, después de derrotar por 6-2, 6-3 y 7-6 (7) al serbio Dusan Lajovic para instalarse en los octavos de final del primer Grand Slam del año. Peque es el único argentino que queda competencia, después de que Guido Pella cayera en tres sets ante el italiano Fabio Fognini, y ya se enfrentó tres veces con Djokovic. En las dos últimas lo puso en aprietos al serbio: lo obligó a jugar cinco sets en Roland Garros 2017 y lo llevó al tercero en Roma el año pasado.""Nadal en Roland Garros es más difícil que Djokovic en Australia. Pero los dos son grandes campeones y compararlos es muy difícil"", analizó el número 14 del mundo, quien ya escaló un puesto en el ranking en vivo. Además sostuvo que no hay margen de error: ""No puedo permitirme el sube y baja, tengo que mantener siempre mi mejor nivel para tener chances"".Schwartzman sabe lo que significa mantener el nivel y, también, mejorar año tras año. Ya lleva dos temporadas enteras en lo más alto. En 2018 rozó el top 10 y finalizó en el 17o puesto; y en 2019 lo hizo en el 14o. En ese contexto, meterse entre los diez mejores es un objetivo factible para un jugador que se siente con confianza y todavía no llegó a tocar su techo. Djokovic parece una buena primera medida para ver en qué lugar se encuentra de cara al resto del año.[email protected]","['Tengo problemas peores que ser diez centímetros más bajo que todos los demás', 'En primera persona', 'Ahora quiero dar la sorpresa', 'Nadal en Roland Garros es más difícil que Djokovic en Australia. Pero los dos son grandes campeones y compararlos es muy difícil', 'No puedo permitirme el sube y baja, tengo que mantener siempre mi mejor nivel para tener chances']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243637-de-cruyff-a-quique-setien,"Albert Camus lo definió con solvencia ""No es el fin el que justifica los medios, son los medios los que justifican el fin"". Cuando a finales de los años 80 Johan Cruyff se subió al ""banquillo"" del Fútbol Club Barcelona se llevó consigo el espíritu crítico del pensador francés. Decidió ubicar el balón en el centro de la escena y con este principio lleno de obviedad le cambió para siempre el ""rostro"" futbolístico a todo un país. Hoy en España se juega diferente. Pero no fue siempre así. Los que llegamos en aquellos años al fútbol español debimos asumir conceptos más asociados con la contención que con la creatividad. Demasiados feligreses conversos con la falsa religión de la ""Pizarra"". Sin duda hubo excepciones. El Barça del flaco Menotti y Diego en el 1983-84. Pero en general se destruía mucho y se creaba poco. Hasta que llegó Cruyff y lo cambió todo. El Dream Team se llevó cuatro ligas y una Champions. El acomplejado aficionado ""culé"" lo entendió todo y ya nada volvió a ser como antes. En el resto de España la transformación futbolística fue mucho más lenta. Como dijo Chomsky: ""Lo difícil no es abolir la esclavitud en el marco jurídico, lo realmente difícil es abolir en el intelecto de blancos y negros el sentido existencial de la esclavitud"". Con el éxito de la selección en cuatro años, dos Eurocopas y un Mundial, el aficionado nacional terminó por sucumbir a la idea de que se podía jugar emocionando, admitiendo como proceso irreversible el respeto por el balón. Esa selección fue el Barça en miniatura. Fue heredera de Guardiola. Fue heredera de Cruyff. Se terminó conquistando la península. Treinta años después se sube otro holandés-cántabro al futuro del equipo catalán. Lo conozco bien. Compañeros en el Logroñés, enseguida conectamos por similitudes en el pensamiento futbolístico.Recuerdo una anécdota que lo describe bien en su percepción de la ética. Unas horas antes del inicio de un partido nos asomamos ambos al terreno de juego. En el círculo central yacían dos enormes coches de bomberos. Sorprendido pregunto ""qué paso, se ha quemado algo"". La respuesta me la trajo el propio Quique: ""Si negro, se ha quemado el fútbol, los enemigos los tenemos dentro"". Luego se explicó. Un corte de agua impidió inundar el terreno de juego de Las Gaunas. Nos visitaba un equipo con cierto toque y de zonas áridas. Los bomberos hicieron su trabajo, los dos equipos lo que pudieron. Hoy Quique Setién se sube a lo más alto del fútbol internacional, se sube con sorpresa. Lo sintetizó con ironía en su presentación: ""Ayer estaba mirando las vacas en mi pueblo, hoy dirijo el mejor equipo del mundo"". Así lo recuerdo, modesto, cercano e irreductible con el fútbol que emociona. Si Cruyff viviera se alegraría, Camus también.*Ex futbolista de Unión y Vélez, campeón mundial juvenil en Tokio 1979.","['No es el fin el que justifica los medios, son los medios los que justifican el fin', 'banquillo', 'rostro', 'Pizarra', 'culé', 'Lo difícil no es abolir la esclavitud en el marco jurídico, lo realmente difícil es abolir en el intelecto de blancos y negros el sentido existencial de la esclavitud', 'qué paso, se ha quemado algo', 'Si negro, se ha quemado el fútbol, los enemigos los tenemos dentro', 'Ayer estaba mirando las vacas en mi pueblo, hoy dirijo el mejor equipo del mundo']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243758-zarate-marcho-por-justicia-y-el-fin-de-la-impunidad,"Desde Zárate“Justicia por Fernando y por Pablo”, “Perpetua para los asesinos”, y “Que no salga ni uno solo” fueron las consignas de la marcha con la que los vecinos de Zarate impusieron su voz en esta calurosa tarde de viernes. El reclamo expresa solidaridad con la familia de Fernando Báez Sosa, asesinado en Villa Gesell por un grupo de rugbiers zarateños. Y con Pablo Ventura, injustamente señalado como coautor del crimen. La marcha se inició a las 19, desde el Parque Urbano de la ciudad, ubicado a una cuadra de la casa de la familia Ventura. Desde allí, unas quinientas personas recorrieron las 15 cuadras que median hasta el Palacio Municipal, acompañadas por el aplauso de los vecinos que salían de los comercios y por los bocinazos de los coches que paraban en las esquinas. Las consignas dejan claro que la sociedad zarateña ha decidido manifestarse contra la impunidad. Exigen que se haga justicia: “Que paguen los asesinos y que no se arregle con plata este crimen brutal”, en palabras de una mujer mayor que aplaude desde una esquina. Los vecinos exigen al intendente Osvaldo Cafaro la desvinculación de la secretaria de Obras Públicas de la comuna, Rosalía Zárate, madre de Máximo Thomsen, reconocido como uno de los autores del crimen. Desde la municipalidad de Zárate, confirmaron a Página/12 que la funcionaria ya está con licencia y es por tiempo indeterminado. Aunque se abstuvieron de realizar otro comentario, y no han emitido ningún comunicado oficial hasta el momento. Entre los manifestantes, la figura de Jorge Santoro pasa casi desapercibida --es el abogado de Pablo Ventura-- y se encarga de decirles a quienes se acercan a hablarle que “Pablo ya va a volver a casa, pronto”. Y no hace más declaraciones respecto al caso. En tanto, las voces de la gente que llega tanto de los barrios como del mismo centro de la ciudad presentan un denominador común: “Que la paguen esta vez, al menos esta vez, que paguen un poco, porque la plata siempre arregla todo”, dice Christian mientras ve llegar la marcha que avanza por la peatonal Justa Lima de Atucha, hacia el Palacio Municipal, y de reojo mira a su hijo que corre entre los bancos de una heladería. Una mujer se adelanta al grupo de manifestantes y arenga: “¡Vamos, Zárate, no tengamos miedo!”. Al llegar al municipio, sin pancartas partidarias, sin banderas, se realiza un minuto de silencio por Fernando Báez Sosa y por los otros jóvenes asesinados en la ciudad, cuyos crímenes todavía no han encontrado resolución judicial. “Que la oscuridad se consuma a los asesinos”, “Juicio y Castigo a todos los culpables”, “Fuerza a la familia de Fernando” dicen algunos de los carteles que portan, hechos a mano, en cartulina. Y el cántico refuerza: “Perpetua para todos, y que no salga... ni uno solo”. “Esta marcha --explica Lorena Nievas, psicoanalista, presente en la plaza-- es un gesto de salud mental frente a la violencia de la sociedad y de un Estado que no nos cuida porque la justicia y la policía parecen hacer oídos sordos”. “Yo lo conozco Pablo Ventura, es un excelente chico --dice a su lado su sobrino, Thiago Nievas-- por eso vine”. “Yo vine porque hace un tiempo me robaron todo y los chorros bailaban frente al patrullero cuando llego la policía, ahora no tengo nada, pero no me olvido”, cuenta una mujer mayor, que no quiere dar su nombre. “Muchos no hablan porque tienen miedo, porque estos chicos que mataron a Fernando tienen amigos y algunos están amenazando gente”. Las versiones se cruzan, crecen, se transforman: los rugbiers están en la mira. Se les adjudican desmanes en los boliches, ataques violentos a las salidas de los boliches, en los estacionamientos, en las esquinas, robos por diversión: “Porque son ‘hijos de’, si uno los denuncia, entran por una puerta y salen por la otra”, dice Liliana Ramos. “Pero ese grupo de chicos no representa a la juventud de Zárate --agrega Carina Enrique, que vino con su hijo adolescente--. Por eso vengo a la marcha, para que el Estado acompañe, porque el ambiente del rubgy siempre fue violento y queremos que el intendente escuche, porque el cincuenta por ciento de la gente que está hoy acá lo votamos, merecemos que dé la cara”. Al reclamo por justicia para Fernando y para Pablo, la sociedad zarateña agrega otros crímenes como los de Rocío Juárez (2015) y Fernando Blanco (2016). “Estamos acá para que no vuelva a suceder”, las palabras de Camila Farías resuenan entre un grupo de madres. Las mujeres cuentan que conocen a las madres de algunos de los rugbiers: “Algunas son familias que criaron con amor a sus hijos, no sé cómo pudo suceder esto”, reflexiona una de ellas. Camila es joven, todavía no tiene hijos pero agrega: “Lamentablemente tuvo que fallecer alguien para que estemos todos acá, pero si de algo sirve, acá estamos --insiste-- para que se visibilice, porque ellos son gente del poder”. ","['Justicia por Fernando y por Pablo', 'Perpetua para los asesinos', 'Que no salga ni uno solo', 'Que paguen los asesinos y que no se arregle con plata este crimen brutal', 'Pablo ya va a volver a casa, pronto', 'Que la paguen esta vez, al menos esta vez, que paguen un poco, porque la plata siempre arregla todo', '¡Vamos, Zárate, no tengamos miedo!', 'Que la oscuridad se consuma a los asesinos', 'Juicio y Castigo a todos los culpables', 'Fuerza a la familia de Fernando', 'Perpetua para todos, y que no salga... ni uno solo', 'Esta marcha --explica Lorena Nievas, psicoanalista, presente en la plaza-- es un gesto de salud mental frente a la violencia de la sociedad y de un Estado que no nos cuida porque la justicia y la policía parecen hacer oídos sordos', 'Yo lo conozco Pablo Ventura, es un excelente chico --dice a su lado su sobrino, Thiago Nievas-- por eso vine', 'Yo vine porque hace un tiempo me robaron todo y los chorros bailaban frente al patrullero cuando llego la policía, ahora no tengo nada, pero no me olvido', 'Muchos no hablan porque tienen miedo, porque estos chicos que mataron a Fernando tienen amigos y algunos están amenazando gente', 'Porque son ‘hijos de’, si uno los denuncia, entran por una puerta y salen por la otra', 'Pero ese grupo de chicos no representa a la juventud de Zárate --agrega Carina Enrique, que vino con su hijo adolescente--. Por eso vengo a la marcha, para que el Estado acompañe, porque el ambiente del rubgy siempre fue violento y queremos que el intendente escuche, porque el cincuenta por ciento de la gente que está hoy acá lo votamos, merecemos que dé la cara', 'Estamos acá para que no vuelva a suceder', 'Algunas son familias que criaron con amor a sus hijos, no sé cómo pudo suceder esto', 'Lamentablemente tuvo que fallecer alguien para que estemos todos acá, pero si de algo sirve, acá estamos --insiste-- para que se visibilice, porque ellos son gente del poder']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243632-river-y-boca-en-una-carrera-mano-a-mano,"Puede parecer un exceso la afirmación. Mucho más si se comprueba que hay 13 equipos reunidos en apenas seis puntos. Y que cualquiera de ellos está en situación numérica de ganar la Superliga. Pero buena parte del atractivo de las siete fechas que quedan para la definición del campeonato de Primera radicará en el mano a mano, otro más, entre River (uno de los punteros con 30 unidades y que este sábado se enfrentará a Godoy Cruz en Mendoza) y Boca, (uno de los escoltas con 29 puntos y que este domingo recibirá a Independiente en la remozada Bombonera). Para River representa la oportunidad de ganar una competencia local de todos contra todos que no logra desde que, con Ramón Díaz en la dirección técnica, obtuvo el torneo Final de 2014. Marcelo Gallardo se anotó tres Copas Argentinas (2016, 2017 y 2019) y una Supercopa Argentina ante Boca en 2018. Pero, enfocado en las grandes conquistas internacionales, nunca consiguió un campeonato de la A. Tratará de hacerlo ahora, sin más interferencia en la agenda que la que le provocará su debut en la Copa Libertadores, el 4 de marzo en Quito ante Liga Deportiva Universitaria. Pero si de última, no alcanza su objetivo, no pasará nada: las espaldas de Gallardo y su plantel son tan anchas que hay margen como para absorber esta y cualquier otra frustración. En cambio, sería otro golpazo para Boca verlo dar a River una nueva vuelta olímpica en su propia cara. Y, en paralelo, una complicación adicional para el ciclo que ahora capitanean Miguel Angel Russo como técnico y Juan Román Riquelme como responsable mayor del fútbol de Boca. Las cinco eliminaciones anteriores siguen siendo una llaga en la escaldada piel xeneize. Y aunque Russo y Riquelme no deberían hacerse cargo de lo que sucedió antes, saben que ganar la Superliga, fortalecerá el ánimo para encarar la Copa Libertadores. Y que perderla en este embalaje final, otra vez a manos del rival eterno, alzará las primeras voces acusadoras. Justo cuando arranca la fase de grupos del máximo torneo continental a nivel de clubes, en la que Boca hará su estreno el martes 3 de marzo como visitante de Caracas Fútbol Club. No será lo mismo para River y Boca perder la Superliga a manos de su tradicional adversario que hacerlo ante cualquiera de los otros pretendientes. Pero da la impresión de que, si esto último es lo que finalmente sucede, habrá mucho mayor estruendo en la Bombonera que el Monumental. Ya fue dicho: hay muchísima más tolerancia a la frustración para Gallardo que para Russo. Aunque Russo lleve sólo 20 días como DT, las cinco eliminaciones a manos de River se hacen sentir en el peso de su equipaje. Acaso pueda descargar algo de lastre en la imbatible idolatría que sigue siendo patrimonio de Riquelme. Pero no ganar (o perder) la Superliga dejará marcas en el futuro del nuevo técnico boquense.  River será visitante de Godoy Cruz, Unión, Estudiantes y Atlético Tucumán y local ante Central Córdoba, Banfield y Defensa y Justicia. Pero eso no constituye una desventaja, sino todo lo contrario: afuera, el equipo de Gallardo está invicto, con seis triunfos y dos empates y 20 puntos logrados sobre 24 (83,33% de eficacia). Adentro, perdió la mitad de los partidos que jugó (4 de 8), ganó tres e igualó uno con apenas 10 unidades sobre 24 (41,66%).  A Boca le fue un poco mejor que River como dueño de casa con cuatro victorias, tres igualdades y una derrota y 15 puntos sobre 24 (62,50%). Y como visitante, también ganó cuatro, empató dos y perdió dos con 14 puntos de 24 (58,33 %) que, sin ser malos, están lejos del gran registro riverplatense. El conjunto de Russo será local ante Independiente, Atlético Tucumán, Godoy Cruz y Gimnasia y visitará a Talleres, Central Córdoba y Colón. Un escenario imprevisible. La definición de la Superliga se dará el domingo 1o de marzo. Tal vez sea para River y Boca, el mejor banco de pruebas en la antesala misma del arranque de la Copa Libertadores. Tal vez, los dos gigantes terminen siendo testigos de una gloria ajena. Todo es posible cuando hay 13 equipos lanzados en la recta final. Y uno solo puede ser el campeón. ",[]
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243666-un-dia-alla-por-el-fin-del-mundo,"Uno podría preguntarse, al leer este libro, empezando por su título: ¿dónde queda el fin del mundo? Su autora, Nora Strejilevich, va relatando su viaje por el mundo que no es otra cosa que un viaje por los vericuetos de su vida, en donde lo que uno lleva, lo lleva puesto.El fin del mundo “¿quedará en Pampa y la vía?”, se pregunta. Y nos cuenta que ahí, en esa esquina, quedó parada. “El resto había que inventarlo”, agrega. Y sí, siempre se trata de una invención. Reinventarse, incluso, como lo hace ella en estas páginas. ¿No es eso, en última instancia, la escritura? Y la vida. Aun cuando se escribe sobre vivencias propias, porque los originales están perdidos. Nora aborda la tragedia de la desaparición con un lenguaje poético. Pero ¿cómo? Si no hay poesía después de Auschwitz, dijo Adorno, metaforizando lo indecible del horror. Y en ese acto lo hace posible, dando cuenta de los efectos de la desaparición, cuando cual plomada en el discurso se acaba la poesía. Y hasta un León –su padre-, puede perder el interés por la vida, tomada -toda ella-, por una herida lacerante e infinita. “Te llevaste tantas palabras”, le escribe a su progenitor a manera de epitafio de una tumba sin flores de la que ella nada quiere saber.La muerte no tiene inscripción Nora, de ahí los ritos. Y ellos y ellas, siempre se llevan consigo una parte nuestra. En todo caso, se puede elegir no llevar flores ni saber la ubicación de la tumba en el cementerio, solamente cuando hay tumba para destino de esas flores.Entonces, en esa vida que nos describe rota, en ese pronóstico de gloria que finalmente falla, ella misma contesta de antemano el interrogante que enuncia después: “¿Qué pasa cuando no se puede, cuando se pierde el sentido?”. Hay que inventarlo. Reescribir las pisadas. Porque mientras uno se formule la pregunta está buscando la respuesta. En consecuencia, algo del orden del deseo sigue en pie.Y Nora lo hace con una herramienta privilegiada: la escritura, su oficio; la literatura, su arte. Por eso, en su recorrido por las calles allá por el fin del mundo, las fachadas de las casas son huérfanas, porque así es, en última instancia, la condición humana. Ésa de “doble faz”, con “su lado diáfano y su lado oscuro”, aclara entre paréntesis. Y entonces, hace rodeos en su ruta al sur, porque por momentos tal vez casi sin darse cuenta confiesa querer que la trague la tierra, pero la tierra ya la tragó una vez y en los sótanos del centro clandestino de cetención llamado “Club Atlético”, supo a “tragedia humana”. Se volvió entonces invisible debajo de “un muro –describe-, que se le cayó encima y no puede levantarlo ni levantarse”. “Me duelen las escenas que siempre vuelven en muda procesión a la misma celda oscura”, confiesa. Y por eso inventó un artilugio privilegiado para estar a “salvo de inenarrables historias para no ser contadas”, a través del cual, precisamente, nos las cuenta. “¿Y si se hace de noche?”, se interroga por ahí en una de esas páginas en las que el cielo oscurece. Esa noche, Nora, es para nosotras “la furia de las mareas rebotando contra muros de piedra”. Mientras tanto, en el encuentro con esa “presencia plana” de las fotos, portada esa pancarta en manifestación por quienes sin haberlo conocido lo abrazaron, te encontrás con la imagen de tu hermano Gerardo, desaparecido (y la de Graciela, su compañera y las de tus primos Hugo y Abel), y sostenés, en sus rostros congelados en el tiempo, esos afectos de mirada joven. Nora nos habla en el libro también de Sara, su madre. Y sí, la muerte de una madre, es un poco como perder el mundo. Es como una “geografía de distancias” que, como lo detalla, se agiganta en esa ausencia de “utensilios sin horizonte”. La pérdida de una madre, Norita, desempolva las cartas que, a manera de alimento, curaban las lejanías. “Esas letras que te acercan a ella”, que dobladas viajan en tu bolsillo. “¿Podés prender la luz?”, te pedía, en una demanda que interpretabas iba mucho más allá de un cuarto iluminado. Está prendida... Para siempre. ¿Sabés dónde? En ese pesimismo que maquillabas para no contagiarla. En tus indestructibles ganas de reír. Por eso la volviste inmortal en vos, mientras dure. Se fue Sarita... A Gerardo se lo llevaron las sombras del terror. Y al León “se le enfermó la voluntad”. ¿Y Norita? Se desconocía su paradero pero reapareció en “las costuras” de su escritura, remendándose, “en retazos con punto atrás”, en la “gramática de ecos” y puntos suspensivos que habrán de acompañarla, adonde vaya. Y por eso reescribe, todo el tiempo el guión, para no abandonarse al dolor, según señalaba el mandato materno.La vida es un “movimiento de pérdida y de búsqueda”, nos explica, para agregar también que “heredamos hilachas de escenas, ficciones sin saber que somos escritos por ellas”.Recomiendo profundamente sumergirse en las páginas de Un día, allá por el fin del mundo. Por eso estas líneas tomando prestadas las palabras de Nora, parafraseándola. Porque son palabras que danzan alrededor nuestro, palabras por momentos alegres y sonoras, que dejan “el espanto colgado del perchero” y por momentos tristes y dolorosas. Palabras que “se asustan y se achican” y palabras que, bajando estridentes por el ascensor, “reirán (orondas) a carcajadas por los siglos de los siglos”. Palabras que “marcan territorio” en un cielo con efectos especiales; y palabras que cuando dan la espalda señalan un nuevo destino -y “una no quiere irse de un lugar donde hasta la luz (que se refleja en las pupilas) tiene sentido”-. Palabras que, en su escritura, nos convocan a esa cita: ¿Dónde? ¿Cuándo? Un día, allá por el fin del mundo o, como vos preferís: acá en cualquier parte, balanceándote con la brisa como si bailaras, volviendo del futuro y remontando tu vuelo al atardecer. *Adaptacióndel texto de presentación del libro Undía, allá por el fin del mundo, de Nora Strejilevich. ","['¿quedará en Pampa y la vía?', 'El resto había que inventarlo', 'Te llevaste tantas palabras', '¿Qué pasa cuando no se puede, cuando se pierde el sentido?', 'doble faz', 'su lado diáfano y su lado oscuro', 'Club Atlético', 'tragedia humana', 'un muro –describe-, que se le cayó encima y no puede levantarlo ni levantarse', 'Me duelen las escenas que siempre vuelven en muda procesión a la misma celda oscura', 'salvo de inenarrables historias para no ser contadas', '¿Y si se hace de noche?', 'la furia de las mareas rebotando contra muros de piedra', 'presencia plana', 'geografía de distancias', 'utensilios sin horizonte', 'Esas letras que te acercan a ella', '¿Podés prender la luz?', 'se le enfermó la voluntad', 'las costuras', 'en retazos con punto atrás', 'gramática de ecos', 'movimiento de pérdida y de búsqueda', 'heredamos hilachas de escenas, ficciones sin saber que somos escritos por ellas', 'el espanto colgado del perchero', 'se asustan y se achican', 'reirán (orondas) a carcajadas por los siglos de los siglos', 'marcan territorio', 'una no quiere irse de un lugar donde hasta la luz (que se refleja en las pupilas) tiene sentido']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243696-santiago-motorizado-tengo-que-buscar-un-hueco-para-hacer-mi-,"“Todas esas tardes que pensé que por siempre iba a extrañarlas, bajo el lodo oscuro no te puedo ver. Todos esos días que soñé que por siempre iba a guardarlos, ya se me olvidaron para siempre. No recuerdo nada. Pueden ser algunas cosas, pero sin importancia”, canta de fondo Santiago Motorizado, mientras Emilia, el personaje encarnado por Antonella Saldicco, y Julián, representado por Agustín Sullivan, debaten dentro de un auto estacionado en el medio de la Patagonia argentina acerca de las diferencias entre el amor y el enamoramiento. La escena forma parte de la película La muerte no existe y el amor tampoco. Pero el tema titulado “No recuerdo nada”, que contiene todas las cualidades para convertirse en un himno, no se encuentra en ningún disco de El Mató a un Policía Motorizado, el grupo que lidera el músico, sino en la banda de sonido del nuevo e impecable film de Fernando Salem.Aunque en YouTube circulan algunos temas sueltos y un disco acústico de uno de los máximos cantautores que parió la Argentina en el siglo XXI, subido hace un lustro y con proto versiones de hits de la agrupación platense, la banda de sonido del film estrenado en el Festival de Cine de Mar del Plata sería lo más próximo al primer disco solista del frontman. “A veces pienso en eso”, confiesa Santiago Motorizado, quien se presentará en plan unipersonal el sábado a las 20:30, en Niceto Club (Niceto Vega 5510). “Recuerdo que me perturbaba la idea de que la banda de sonido fuera la primera cosa solista mía que se conociera. En algún momento tuve un ataque en el que me dije: ‘Saco una canción antes y luego saco la banda sonora”. Quería hacerlo en ese orden, pero se me complicó. El tiempo que tenía pensado pata terminar mi disco, lo invertí en la banda sonora, que era un sueño que deseaba cumplir. Se trataba de una oportunidad que no quería dejar pasar”. Si bien tus canciones son visuales, ¿cómo fue hacer música para algo que ya de por sí lo es? Me encantó cuando me lo propusieron. Fer (Salem), quien es una persona increíble, relajada, buena onda, amistosa y creativa, ayudó en todo momento. Lo primero que me fascinó de la propuesta fue que él se confesó como fan de El Mató, y eso permitió que cierta búsqueda estuviera definida por esa conexión. Incluso hizo un mapa que usaba canciones de la banda a manera de referencias. Eso me gustó porque encajaban bien con el clima que plantea la película, en especial los temas que se hicieron de La Dinastía Scorpio (2012) para atrás, que son un poco más sucios. En algún punto, fue continuar con esa estética, con algo que había desarrollado en otro tiempo. -La banda de sonido, que incluye desde tracks de 16 segundos hasta temas de seis minutos, se reparte entre canciones y pasajes incidentales. ¿De qué dependió cada cosa? -En lo incidental, que fue lo novedoso para mí, le conté al director que estaba más copado con los teclados. Le di como guía el último álbum de la banda, La síntesis O’konor (2017), y le dije que iba a probar con eso. Aunque esperaba algo de la era más guitarrera, para esas escenas me pasó referencias que eran más para un sonido de sintetizadores, por lo que eran menos invasivas y acompañaban cierta situación. Me ayudaron mucho Morita (se refiere a Mora Sánchez Viamonte, su compañera sentimental y tecladista de 107 Faunos), Pipe (Quintans) de los Faunos y Tom (Quintans) de Bestia Bebé. Ellos me hicieron de banda para armar todo. Creamos un leitmotiv para uno de los personajes que acompaña a la protagonista, que es su amiga, en apariciones un poco sobrenaturales o un poco en la mente de ella. -A través de las canciones de tus discos e incluso de sus tapas te atreviste a concebir un universo épico, lo que está aunado a la muerte o a la trascendencia ¿Cuánto influyó la trama de la película al momento de componer las letras y las músicas?-La película me pegó bastante. Me conmueve cuando creamos un personaje a partir de nuestra mente. Me hacer acordar un poco al cine norteamericano, que es algo que consumí un montón toda mi vida. Tiene mucho de la banda sonora. Y con esto me refiero a las canciones y no tanto a la música incidental, que hablan de lo que está pasando en la película. Los yanquis tienen un abanico de posibilidades para meter. Siempre van a encontrar una canción de la película que están haciendo, aunque en el cine argentino no pasa tanto eso de que el tema ayude a acompañar narrativamente a la película. Me gustó hacer con ese vacío algo que acá no se ve tanto. Aparte de su pasión por el Séptimo Arte, lo que no sólo evidencia la banda de sonido de La muerte no existe y el amor tampoco (conformada por 13 tracks), sino también su curaduría para el ciclo de cine Siete películas que debes ver antes de morir, organizado en junio último en la platense Sala Select (incluyó clásicos del tamaño de El día de la marmota, Superbad y Creed), Santiago Motorizado consumó otro deseo en 2019 al asumir el rol de productor en Pero no pasa nada, disco debut de Amaia Romero: ganadora del regreso a la pantalla española (en 2017) del reality Operación Triunfo. “Esas dos cosas ocuparon el tiempo libre que tenía con El Mató para terminar lo mío”, explica el cantautor platense, cuyo repertorio se instaló en el prime time de la nación europea a partir de los covers que la artista pamplonesa (actuará en la venidera edición del Lollapalooza Argentina) tocaba en el piano fuera de las actividades oficiales de la competencia. “No hablamos de grabar ni de nada, sino de conocernos en un viaje a Barcelona. Pero nos llevamos tan bien que se dio que hiciéramos el disco”. -Entonces, ¿cuándo sacarás tu disco solista? -Tengo la esperanza de que algún día lo voy a sacar. Para muchos va a ser algo novedoso, mientras que los que me siguen más de cerca seguramente conocerán varias canciones. Espero igualmente agregar algunas nuevas para darle un poco de frescura. No es la situación ideal, pero me las quiero sacar de encima para que no me estén dando vueltas en la cabeza. Es una deuda que no se termina de saldar. -¿Cómo elegís las canciones que son para tu banda y las que son para tu repertorio unipersonal?-Se me complica muchas veces, entre comillas, porque lo que más disfruto es de El Mató. Lo tengo claro, por eso no me genera ningún conflicto: estoy haciendo lo que más me gusta. La invitación de Amaia y de la película sucedieron casi en simultáneo. Eso fue más o menos en el verano del año pasado, y justo existía el hueco porque no íbamos a tener más fechas con el grupo hasta este Cosquín Rock. La verdad, fue casualidad porque ese tiempo lo tenía pensado para mi disco. Era un descanso largo y salieron estas dos oportunidades, que me ponen muy contento porque las pude aceptar. En otro momento no podría haberlo hecho. Y son cosas que siempre soñé con hacer: producir algo que no fuera mío, canciones que no fueran mías, y colaborar con otro artista, al igual que realizar la música de una película, considerando además que soy muy cinéfilo. Esta oportunidad se la agradezco. Pero ahora quiero más, viste cómo es. Así que buscaré un nuevo hueco para mi disco. -A partir del modelo de trabajo que crearon, no sólo demostraste que la autogestión es posible en esta época en el arte, sino que tu impronta musical cautivó a próceres del rock argentino como Fito Páez. O sea que la independencia en el mainstream no se esfumó con la separación de los Redondos. ¿Te hacés cargo? -Nunca tuvimos enemigos a quien mostrarles nuestra revancha porque nos trataron muy bien en todo momento. Siempre hicimos las cosas de forma muy relajada, sin molestar a nadie y a nuestra manera. Al principio no nos daban bola, pero fuimos creciendo. Aunque todo fue de a poquito. Cada momento de nuestra es historia ha sido de triunfo, que no solemos exteriorizar. Sin embargo, por dentro lo celebramos mucho. Para mí fue histórico cantar con Fito (en el Xirgu), al igual que con Perras on the Beach (en diciembre pasado), que es una súper banda nueva. Que nos tengan en consideración en ese nivel y con ese cariño nos da mucha satisfacción. Y también noto eso de lo de los Redondos, y genera inspiración. Ellos eran tan grandes y tan populares que el tema independiente era difícil de captarlo. Lo que me gusta de El Mató es que genera una cosa más cercana. Llenamos Niceto, luego fuimos a Tecnópolis, hacemos un festival, más tarde tocamos en Malvinas Argentinas y nos nominan a los Grammy. Y todo eso siendo fieles a ese modelo. Eso me provoca mucha satisfacción. Y lo digo sin vergüenza porque me llegan esos mensajes, más allá de la devolución artística. Lo noto no sólo el rock, sino más allá también con los pibes del trap, quienes arrancan de la nada. Por ahí firman, pero lo hacen negociando desde otro lado. Hace exactamente una década, El Mató a un Policía Motorizado desembarcó por primera vez en Europa, donde se posicionó como el grupo  más influyente y visible del indie concebido en América latina. El festival catalán Primavera Sound, considerado el más importante del mundo, reivindicó semejante construcción al invitar al quinteto a ser parte de su programación del año pasado (casi a último momento) en un escenario erigido para fans y de cuyo show fueron parte Jota (frontman de Los Planetas, el grupo fundamental del indie español), Amaia y Manu Ferrón. “Eso fue tremendo”, recuerda Santiago Motorizado, quien hoy podría representar para los españoles lo que significó previamente para ellos Andrés Calamaro. “Si bien en la Argentina la gente se sorprende cada vez que anunciamos que vamos a Europa, ya vamos por la décima gira. No termina de volver esa información, aunque no me preocupa tanto. Soy feliz con lo que me está pasando. Todo suma a la historia”. -¿Entonces el idioma ya no es una barrera? -Aunque no va tanto público anglosajón ni local, más allá de algunos curiosos, los que nos principalmente nos van a ver son latinoamericanos, por eso siempre está tan lleno. Son cosas muy potentes. Luego de ir a Londres en 2018 (show al que asistieron músicos de la banda de Noel Gallagher), el año pasado volvimos a Berlín y a París. Para nuestro recital del febrero próximo en Madrid, que sucederá en una sala como Niceto, se agotaron las entradas un mes antes de que vayamos, así que se anunció una segunda fecha. Y para mí eso es un montón, porque de pronto veo que La Beriso toca en un lugar mucho más pequeño que donde lo haremos nosotros. -Esta serie de presentaciones coincide con la salida del disco La otra dimensión, conformado por lados B, canciones inéditas y versiones en vivo de La síntesis O’konor.¿Qué lugar ocupa en su discografía?-La idea era que saliera antes pero se retrasó un poco por las giras. Quisimos sacarlo igual porque es una especie de cierre, donde queda un disco más luminoso, me parece. Jugamos con eso de las versiones porque somos muy fan de Yo La Tengo (grupo de culto del indie estadounidense), quienes suelen hacer el ejercicio no sólo de versionar a otros sino también a ellos mismos, así que generan dos climas muy diferentes de una misma canción. Y eso siempre nos gustó. Cerramos esta etapa y empezamos a pensar en el nuevo disco. -A pesar de que siempre se te vio detrás del bajo, tanto en su más reciente disco como en su show de diciembre pasado en el microestadio Malvinas Argentinas, también tocaste la guitarra, lo que se tornó en toda una rareza. ¿Seguirás haciéndolo? -Me gusta mucho, pero lo hago sobre todo en la intimidad, en la sala de ensayo. Cuando les estoy mostrando una canción nueva a los chicos, siempre nace tocarla con la guitarra. Y desde la composición misma: cómo la toco, a partir de dónde la toco. En varias grabaciones toqué la guitarra, pero se trata de un momento íntimo que afuera no se conoce. En el Malvinas fue la primera vez que toqué la guitarra en vivo, al menos para el público local, en un par de canciones que hicimos con Gusti (se refiere a Gustavo Monsalvo, violero del grupo) solos, que fue algo que nunca hicimos y que teníamos ganas de hacer. Es una herramienta más que a mí me entusiasma. La guitarra es algo que me gusta tocar mucho. -Existe la leyenda urbana que dice que la “K” de La síntesis O’konor alude a tu simpatía al kirchnerismo, porque apareció en pleno macrismo. ¿Es cierto? -Nunca lo había escuchado (se ríe). -¿Y cómo ves esta época, al menos política y socialmente?-Soy optimista por el cambio en sí. La figura de Alberto Fernández me genera un optimismo en lo particular. Es el político ideal para este momento. Si bien al principio me pareció que quería crear un equilibrio demasiado blando, prejuicio previo a que asuma, me pareció luego que las medidas que tomó estaban bien. Tengo confianza en general en que mejorará especialmente la economía, que es un poco la madre de las batallas que hay que dar para que después todo lo demás esté en armonía, tanto lo cultural como lo social. Va muy poquito como para hablar de cambios considerables. Mi optimismo lo veo reflejado mientras que el pesimismo está un poco más aplacado. También estuve desconectado estos días porque me tomé vacaciones, aunque reconozco que soy un poco adicto a la información, sobre todo a la política. Me gusta dibujar mientras escucho programas de política y de actualidad. ","['Todas esas tardes que pensé que por siempre iba a extrañarlas, bajo el lodo oscuro no te puedo ver. Todos esos días que soñé que por siempre iba a guardarlos, ya se me olvidaron para siempre. No recuerdo nada. Pueden ser algunas cosas, pero sin importancia', 'No recuerdo nada', 'A veces pienso en eso', 'Recuerdo que me perturbaba la idea de que la banda de sonido fuera la primera cosa solista mía que se conociera. En algún momento tuve un ataque en el que me dije: ‘Saco una canción antes y luego saco la banda sonora', '. Si bien tus canciones son visuales, ¿cómo fue hacer música para algo que ya de por sí lo es? Me encantó cuando me lo propusieron. Fer (Salem), quien es una persona increíble, relajada, buena onda, amistosa y creativa, ayudó en todo momento. Lo primero que me fascinó de la propuesta fue que él se confesó como fan de El Mató, y eso permitió que cierta búsqueda estuviera definida por esa conexión. Incluso hizo un mapa que usaba canciones de la banda a manera de referencias. Eso me gustó porque encajaban bien con el clima que plantea la película, en especial los temas que se hicieron de La Dinastía Scorpio (2012) para atrás, que son un poco más sucios. En algún punto, fue continuar con esa estética, con algo que había desarrollado en otro tiempo. -La banda de sonido, que incluye desde tracks de 16 segundos hasta temas de seis minutos, se reparte entre canciones y pasajes incidentales. ¿De qué dependió cada cosa? -En lo incidental, que fue lo novedoso para mí, le conté al director que estaba más copado con los teclados. Le di como guía el último álbum de la banda, La síntesis O’konor (2017), y le dije que iba a probar con eso. Aunque esperaba algo de la era más guitarrera, para esas escenas me pasó referencias que eran más para un sonido de sintetizadores, por lo que eran menos invasivas y acompañaban cierta situación. Me ayudaron mucho Morita (se refiere a Mora Sánchez Viamonte, su compañera sentimental y tecladista de 107 Faunos), Pipe (Quintans) de los Faunos y Tom (Quintans) de Bestia Bebé. Ellos me hicieron de banda para armar todo. Creamos un leitmotiv para uno de los personajes que acompaña a la protagonista, que es su amiga, en apariciones un poco sobrenaturales o un poco en la mente de ella. -A través de las canciones de tus discos e incluso de sus tapas te atreviste a concebir un universo épico, lo que está aunado a la muerte o a la trascendencia ¿Cuánto influyó la trama de la película al momento de componer las letras y las músicas?-La película me pegó bastante. Me conmueve cuando creamos un personaje a partir de nuestra mente. Me hacer acordar un poco al cine norteamericano, que es algo que consumí un montón toda mi vida. Tiene mucho de la banda sonora. Y con esto me refiero a las canciones y no tanto a la música incidental, que hablan de lo que está pasando en la película. Los yanquis tienen un abanico de posibilidades para meter. Siempre van a encontrar una canción de la película que están haciendo, aunque en el cine argentino no pasa tanto eso de que el tema ayude a acompañar narrativamente a la película. Me gustó hacer con ese vacío algo que acá no se ve tanto. Aparte de su pasión por el Séptimo Arte, lo que no sólo evidencia la banda de sonido de La muerte no existe y el amor tampoco (conformada por 13 tracks), sino también su curaduría para el ciclo de cine Siete películas que debes ver antes de morir, organizado en junio último en la platense Sala Select (incluyó clásicos del tamaño de El día de la marmota, Superbad y Creed), Santiago Motorizado consumó otro deseo en 2019 al asumir el rol de productor en Pero no pasa nada, disco debut de Amaia Romero: ganadora del regreso a la pantalla española (en 2017) del reality Operación Triunfo. ', ', explica el cantautor platense, cuyo repertorio se instaló en el prime time de la nación europea a partir de los covers que la artista pamplonesa (actuará en la venidera edición del Lollapalooza Argentina) tocaba en el piano fuera de las actividades oficiales de la competencia. ', '. -Entonces, ¿cuándo sacarás tu disco solista? -Tengo la esperanza de que algún día lo voy a sacar. Para muchos va a ser algo novedoso, mientras que los que me siguen más de cerca seguramente conocerán varias canciones. Espero igualmente agregar algunas nuevas para darle un poco de frescura. No es la situación ideal, pero me las quiero sacar de encima para que no me estén dando vueltas en la cabeza. Es una deuda que no se termina de saldar. -¿Cómo elegís las canciones que son para tu banda y las que son para tu repertorio unipersonal?-Se me complica muchas veces, entre comillas, porque lo que más disfruto es de El Mató. Lo tengo claro, por eso no me genera ningún conflicto: estoy haciendo lo que más me gusta. La invitación de Amaia y de la película sucedieron casi en simultáneo. Eso fue más o menos en el verano del año pasado, y justo existía el hueco porque no íbamos a tener más fechas con el grupo hasta este Cosquín Rock. La verdad, fue casualidad porque ese tiempo lo tenía pensado para mi disco. Era un descanso largo y salieron estas dos oportunidades, que me ponen muy contento porque las pude aceptar. En otro momento no podría haberlo hecho. Y son cosas que siempre soñé con hacer: producir algo que no fuera mío, canciones que no fueran mías, y colaborar con otro artista, al igual que realizar la música de una película, considerando además que soy muy cinéfilo. Esta oportunidad se la agradezco. Pero ahora quiero más, viste cómo es. Así que buscaré un nuevo hueco para mi disco. -A partir del modelo de trabajo que crearon, no sólo demostraste que la autogestión es posible en esta época en el arte, sino que tu impronta musical cautivó a próceres del rock argentino como Fito Páez. O sea que la independencia en el mainstream no se esfumó con la separación de los Redondos. ¿Te hacés cargo? -Nunca tuvimos enemigos a quien mostrarles nuestra revancha porque nos trataron muy bien en todo momento. Siempre hicimos las cosas de forma muy relajada, sin molestar a nadie y a nuestra manera. Al principio no nos daban bola, pero fuimos creciendo. Aunque todo fue de a poquito. Cada momento de nuestra es historia ha sido de triunfo, que no solemos exteriorizar. Sin embargo, por dentro lo celebramos mucho. Para mí fue histórico cantar con Fito (en el Xirgu), al igual que con Perras on the Beach (en diciembre pasado), que es una súper banda nueva. Que nos tengan en consideración en ese nivel y con ese cariño nos da mucha satisfacción. Y también noto eso de lo de los Redondos, y genera inspiración. Ellos eran tan grandes y tan populares que el tema independiente era difícil de captarlo. Lo que me gusta de El Mató es que genera una cosa más cercana. Llenamos Niceto, luego fuimos a Tecnópolis, hacemos un festival, más tarde tocamos en Malvinas Argentinas y nos nominan a los Grammy. Y todo eso siendo fieles a ese modelo. Eso me provoca mucha satisfacción. Y lo digo sin vergüenza porque me llegan esos mensajes, más allá de la devolución artística. Lo noto no sólo el rock, sino más allá también con los pibes del trap, quienes arrancan de la nada. Por ahí firman, pero lo hacen negociando desde otro lado. Hace exactamente una década, El Mató a un Policía Motorizado desembarcó por primera vez en Europa, donde se posicionó como el grupo  más influyente y visible del indie concebido en América latina. El festival catalán Primavera Sound, considerado el más importante del mundo, reivindicó semejante construcción al invitar al quinteto a ser parte de su programación del año pasado (casi a último momento) en un escenario erigido para fans y de cuyo show fueron parte Jota (frontman de Los Planetas, el grupo fundamental del indie español), Amaia y Manu Ferrón. ', ', recuerda Santiago Motorizado, quien hoy podría representar para los españoles lo que significó previamente para ellos Andrés Calamaro. ', '. -¿Entonces el idioma ya no es una barrera? -Aunque no va tanto público anglosajón ni local, más allá de algunos curiosos, los que nos principalmente nos van a ver son latinoamericanos, por eso siempre está tan lleno. Son cosas muy potentes. Luego de ir a Londres en 2018 (show al que asistieron músicos de la banda de Noel Gallagher), el año pasado volvimos a Berlín y a París. Para nuestro recital del febrero próximo en Madrid, que sucederá en una sala como Niceto, se agotaron las entradas un mes antes de que vayamos, así que se anunció una segunda fecha. Y para mí eso es un montón, porque de pronto veo que La Beriso toca en un lugar mucho más pequeño que donde lo haremos nosotros. -Esta serie de presentaciones coincide con la salida del disco La otra dimensión, conformado por lados B, canciones inéditas y versiones en vivo de La síntesis O’konor.¿Qué lugar ocupa en su discografía?-La idea era que saliera antes pero se retrasó un poco por las giras. Quisimos sacarlo igual porque es una especie de cierre, donde queda un disco más luminoso, me parece. Jugamos con eso de las versiones porque somos muy fan de Yo La Tengo (grupo de culto del indie estadounidense), quienes suelen hacer el ejercicio no sólo de versionar a otros sino también a ellos mismos, así que generan dos climas muy diferentes de una misma canción. Y eso siempre nos gustó. Cerramos esta etapa y empezamos a pensar en el nuevo disco. -A pesar de que siempre se te vio detrás del bajo, tanto en su más reciente disco como en su show de diciembre pasado en el microestadio Malvinas Argentinas, también tocaste la guitarra, lo que se tornó en toda una rareza. ¿Seguirás haciéndolo? -Me gusta mucho, pero lo hago sobre todo en la intimidad, en la sala de ensayo. Cuando les estoy mostrando una canción nueva a los chicos, siempre nace tocarla con la guitarra. Y desde la composición misma: cómo la toco, a partir de dónde la toco. En varias grabaciones toqué la guitarra, pero se trata de un momento íntimo que afuera no se conoce. En el Malvinas fue la primera vez que toqué la guitarra en vivo, al menos para el público local, en un par de canciones que hicimos con Gusti (se refiere a Gustavo Monsalvo, violero del grupo) solos, que fue algo que nunca hicimos y que teníamos ganas de hacer. Es una herramienta más que a mí me entusiasma. La guitarra es algo que me gusta tocar mucho. -Existe la leyenda urbana que dice que la ']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243249-por-que-el-rugby,"En los últimos días hubo mucha pregunta acerca de porqué el rugby, qué hay allí para que se produzca un asesinato entre adolescentes varones de vacaciones.Muches hablaron de la fuerza y roce corporal que hay en el deporte. Les voy a invitar a reflexionar sobre otro aspecto: qué significa estar en el “mundo rugby” en Argentina. Significa pertenecer ¿Pertenecer a qué? Al lado correcto de la vida. El lugar donde están aquelles a quienes le irá mejor. Es un deporte de élite. No de élite abstracta, de élite de cada lugar, de cada ciudad o de cada barrio. Y los modos de pertenencia a estos grupos están altamente ritualizados, como muchas cofradías o corporaciones de nuestra sociedad. Parte de ese ritual es el “aguante” de formas de violencia y crueldad, que quien las soporte, será bienvenido al grupo.No estoy diciendo nada que sea oculto, está todo a la luz del día. Pero son pequeñas violencias diarias que las familias y las sociedades invisibilizan y hacen la vista gorda, para con sus varones niños, adolescentes y jóvenes para que puedan ingresar y permanecer en “donde hay que estar”.Pertenecer al lado correcto de la vida, implica que hay otres que no pertenecen. Por lo tanto, al mismo tiempo que se fomenta la camaradería y solidaridad en el grupo, se incorpora la idea de que quienes no pertenecen no “merecen” los mismos miramientos éticos.Trabajando en colegios secundarios frente a la ola de denuncias de abusos y violencia de género y las respuestas autogestivas de defensa llamadas escraches, insistí en señalar que esos hechos son solo la punta del iceberg de un fenómeno mayor a nivel social: mujeres empoderadas que no quieren ingresar al “corset de género” y varones todavía subjetivados en la masculinidad hegemónica. Que no son malos ni enfermos, sino hijos sanos del Patriarcado. Por lo tanto, son castigados porque ya no hay tolerancia social a sus “mocos” o “joditas”, aún cuando estas acciones son fruto de la impunidad que fueron aprendiendo desde la temprana infancia con los atributos que les fueron enseñados para pertenecer a la masculinidad social valiosa, que aún es una corporación.Los sucesos de Villa Gesell nos muestran otra cara del mismo fenómeno. En este caso entre varones. Entre varones hegemónicos y varones subalternos. Los varones que están “del lado correcto de la vida” le aplicaron un “disciplinamiento” a quien se metió “donde no se tenía que meter”: un pibito hijo de familia de trabajadores migrantes viviendo en el barrio “rico” por su condición de encargados de edificio.Todo en la escena de un lugar de vacaciones en el cual hay mezcla de pertenencias sociales que en sus lugares de origen no experimentan. Allí cada uno va al colegio y al club con sus “iguales”, en una sociedad cada vez más segmentada por pertenencia de clase en sus procesos de socialización primaria.Podemos rasgarnos las vestiduras, pedir penas altísimas por asesinato. Más policía, justicia. Pero todo esto es llegar tarde. Hay que trabajar de manera preventiva y hacernos cargo que educar para la desigualación genera estas monstruosidades de las cuales debemos hacernos cargo: la fabricación de machirulos, la fabricación de nuestros propios frankensteins.Se los debemos a les pibes.* Psicoanalista, profesora a cargo de la cátedra de Estudios de Género de la Facultad de Psicología de la UBA","['mundo rugby', 'aguante', 'donde hay que estar', 'merecen', 'corset de género', 'mocos', 'joditas', 'del lado correcto de la vida', 'disciplinamiento', 'donde no se tenía que meter', 'rico', 'iguales']"
2020-01-25 19:43:00,https://www.pagina12.com.ar/243852-suspenden-a-brasileno-souza-de-por-vida-por-arreglo-de-parti,"La Unidad de Integridad de Tenis (TIU en inglés) suspendió “de por vida” al tenista brasileño Joao Souza, al hallarlo responsable en “arreglo de partidos” en certámenes Challenger y Futures entre 2015 y 2019. El organismo, además, conminó al jugador, que llegó a ocupar el puesto número 69 del ranking mundial en 2015, a abonar una multa de 200 mil dólares.La penalidad dispuesta por la Federación Internacional (ITF) obedece a comportamientos en los que se comprobó “arreglo de partidos” en torneos jugados en Brasil, México, Estados Unidos y República Checa. Sousa, quien hoy se ubica en el sitio 742 de la clasificación internacional, también fue imputado de “no colaborar con la investigación”, incluyendo “destrucción de evidencias”, además de no haber denunciado “acercamientos corruptos” de terceros.El jugador brasileño protagonizó un épico encuentro de Copa Davis ante el correntino Leonardo Mayer, en marzo de 2015, en el predio Tecnópolis de la localidad bonaerense de Villa Martelli, en un duelo entre las dos potencias del tenis sudamericano.En aquella ocasión, Mayer se impuso en cinco sets, tras 6 horas y 43 minutos de intensa lucha, lo que aún sigue representando el encuentro ""más extenso"" en individuales en la historia de la Copa Davis.","['de por vida', 'arreglo de partidos', 'arreglo de partidos', 'no colaborar con la investigación', 'destrucción de evidencias', 'acercamientos corruptos', 'más extenso']"
2020-01-25 19:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243671-bolsonaro-insulto-a-los-pueblos-originarios,"El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, volvió a dar una muestra de su racismo. Esta vez sus víctimas fueron los pueblos originarios. El jueves, durante una transmisión en vivo por Facebook, Bolsonaro anunciaba la creación del Consejo de la Amazonia cuando dijo: “El indio cambió, ha evol... Cada vez más el indio es un ser humano igual a nosotros"". La Asociación de los Pueblos Indígenas de Brasil (APIB) anunció que presentarán una denuncia penal contra el presidente. “Una vez más rompe la Constitución al negar nuestra existencia como seres humanos. ¡Es necesario detener a ese perverso!"", expresó la coordinadora ejecutiva de la asociación, Sonia Guajajara.La polémica frase llegó cuando el presidente exponía nuevas políticas para la comunidad aborigen. ""Entonces, hacemos que el indígena cada vez se integre a la sociedad y sea realmente dueño de su tierra indígena. Es eso lo que queremos"", continuó el mandatario. Bolsonaro se manifestó a favor de abrir tierras indígenas y reservas ambientales a la explotación minera, agrícola y energética. En diciembre recibió en la puerta del Palacio de la Alvorada a asociaciones de ""garimpeiros"", grupos de personas que extraen oro en los ríos amazónicos, no siempre en forma legal. Les prometió una nueva legislación para que puedan actuar en reservas de pueblos originarios. Tres indígenas fueron asesinados al inicio del año en el estado amazónico de Pará, supuestamente por agricultores ilegales. Sin embargo, los permisos para realizar minería a pequeña escala son uno de los frentes que el presidente derechista busca abrir en 2020. La medida forma parte de la apertura económica que impulsa el ministro de Economía, Paulo Guedes.A su vez, la creación del Consejo de la Amazonia, comandado por el vicepresidente Hamilton Mourao, se produce como respuestas a la ola de críticas locales e internacionales por cómo Brasil enfrentó los incendios en la región. El país posee el 60 por ciento de las tierras amazónicas. Esta nueva declaración de Bolsonaro provocó la reacción de ABRIP. El organismo anunció que lo demandará por racismo. ""Nosotros, pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto!”, exclamó Guajajara. La dirigente indígena fue candidata a la vicepresidencia en 2018 por el izquierdista Partido Socialismo y Libertad (PSOL). La semana pasada más de 600 líderes indígenas de 45 pueblos se reunieron en el amazónico Mato Grosso (centro-oeste), convocados por el mítico cacique Raoni Metuktire. El encuentro sirvió para discutir estrategias sobre cómo enfrentar los proyectos de Bolsonaro. Al término del mismo, los indígenas firmaron un manifiesto en el que afirmaron que el gobierno actual promueve un proyecto político de genocidio, etnocidio y ecocidio. El texto también dió cuenta de la persecución que están sufriendo los pueblos ancestrales en Brasil. ""Las amenazas y palabras de odio del gobierno están promoviendo la violencia contra los pueblos indígenas y los asesinatos de nuestros líderes"", sostuvo el manifesto. Los indígenas manifestaron estar enfrentando la violencia de un sector de la sociedad que expresa de forma clara el racismo. Durante el encuentro las comunidades amazónicas formalizaron su alianza para proteger la selva y llevar sus reclamos a Brasilia. Bolsonaro ya había recibido duras críticas por parte de asociaciones indígenas y ONG. El presidente acusó a esos organismos de manipular a los indios. En la última Asamblea General de las Naciones Unidas culpó a Metuktire de ser usado por potencias extranjeras que pretenden apoderarse de la Amazonia. El racismo de Bolsonaro fue criticado por todo el arco político opositor. El senador Fabio Comparato, un ex policía perteneciente al partido Red, manifestó: ""El presidente estimula la invasión de tierras. El presidente tiene la obligación de ofrecer protección estatal a los indígenas"", dijo Comparato. El diputado Marcelo Freixo, del PSOL también se opuso a las declaraciones del presidente. ""Lo que dijo Bolsonaro es típico de los nazis"", dijo Freixo, uno de los favoritos para las elecciones muncipales de octubre en Río de Janeiro. La diputada Erika Kokay, del Partido de los Trabajadores (PT), afirmó que Bolsonaro tiene una visión colonialista y medieval de la cuestión indígena. ""Este concepto atrasado justifica el genocidio y el epistemicidio indígena"", subrayó Kokay.El viernes pasado el mandatario se vio envuelto en otro escándalo. Tuvo que echar a su secretario de Cultura, Eduardo Alvim, tras haber plagiado un discurso del ministro de propaganda nazi, Joseph Goebbels. Cosas que suelen pasar en Brasil desde que Bolsonaro es presidente.","['El indio cambió, ha evol... Cada vez más el indio es un ser humano igual a nosotros', 'Una vez más rompe la Constitución al negar nuestra existencia como seres humanos. ¡Es necesario detener a ese perverso!', 'Entonces, hacemos que el indígena cada vez se integre a la sociedad y sea realmente dueño de su tierra indígena. Es eso lo que queremos', 'garimpeiros', 'Nosotros, pueblos indígenas, originarios de esta tierra, ¡exigimos respeto!', 'Las amenazas y palabras de odio del gobierno están promoviendo la violencia contra los pueblos indígenas y los asesinatos de nuestros líderes', 'El presidente estimula la invasión de tierras. El presidente tiene la obligación de ofrecer protección estatal a los indígenas', 'Lo que dijo Bolsonaro es típico de los nazis', 'Este concepto atrasado justifica el genocidio y el epistemicidio indígena']"
2020-01-25 19:27:00,https://www.pagina12.com.ar/243846-hablo-el-padre-del-rugbier-mas-complicado,"El padre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, salió a defender a su hijo en medio de las ruedas de reconocimiento que comenzaron el miércoles. Luego de que los testigos dieran más detalles sobre las amenazas del grupo hacia los amigos de Báez dentro del boliche, Marcial Thomsen aseguró hoy que ""no hubo un plan"" para matar al joven. El mismo día la madre de Máximo renunció a su cargo como Secretaría de Obras Públicas de Zárate. Tras salir de la comisaría de Pinamar, donde su hijo y otros nueve amigos permanecían detenidos, el hombre dijo que está ""destrozado"", y definió la situación como ""una locura"" y ""una pesadilla"". Thomsen es el principal acusado por el crimen porque los testigos lo identificaron como uno de los jóvenes que golpeó a Báez cuando ya estaba en el piso. ""Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total"", expresó Thomsen, tras visitar a su hijo en la comisaría, al igual que lo hicieron los padres de otros de los detenidos. En total fueron 14 los familiares que se acercaron a la seccional.En tanto, la madre de Juan Guarino, otro de los rugbiers detenidos, dijo que su hijo le aseguró que no estuvo en el momento de la agresión, aunque pidió disculpas a la familia Báez Sosa. ""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)"", expresó la mujer.Según trascendió, Guarino es uno de los jóvenes que por el momento no había sido reconocido por testigos en ruedas de reconocimiento y existirían indicios de que se habría alejado de la disco antes de que comenzara la golpiza mortal.","['no hubo un plan', 'destrozado', 'una locura', 'una pesadilla', 'Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Máximo está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)']"
2020-01-25 19:20:00,https://www.pagina12.com.ar/243720-festival-de-cosquin-una-tradicion-que-busca-aggiornarse," Cosquín nunca pasa inadvertido. Siempre es motivo de discusiones, lecturas y controversias. No por nada es el festival de folklore más importante del país y, algunos dicen, de Latinoamérica. Por eso, cada cosa que sucede en torno a Cosquín toma especial dimensión y más aún en vísperas de una nueva edición. No será cualquier edición. Este sábado, el festival cordobés dará comienzo a su 60° edición, que contará con diez lunas, una más de lo habitual. ""Esta va a ser una edición histórica y las expectativas son las mejores. Va a quedar marcada por las emociones, porque regresan artistas consagrados y se suman nuevos valores. Un Cosquín representativo, amplio, federal y popular"", entiende Luis Barrera, secretario de programación de la comisión municipal de folklore de Cosquín. Entre esos nombres “consagrados e históricos” a los que hace alusión, aparecen artistas que, en su mayoría, tienen que ver con una línea tradicional del folklore: Los Manseros Santiagueños, Por Siempre Tucu, Carlos Di Fulvio o Los 4 de Córdoba. También estará Raúl Barboza, y Teresa Parodi compartirá escenario con Víctor Heredia, para presentar el disco Tu voz es mi voz, grabado en vivo en el teatro Coliseo en 2018. Y, además, habrá un homenaje al Chango Nieto y otro a Chabuca Granda por los cien años de su natalicio, a cargo de las cordobesas Mery Murúa, Paola Bernal y Juan Iñaki. Además, habrá presencia de artistas más actuales o surgidos en los últimos años: José Luis Aguirre, Micaela Chauque, Pachi Herrera, Franco Luciani, La Callejera, Oreellana-Lucca, Bruja Salguero o el proyecto Sureras (Lucía Ceresani, Marta Suint, Karen Arranz, Mariela Acevedo y Susana Repetto), entre otros. Una de los conciertos más esperados será el de Fito Páez, quien se presentará por primera vez en la Próspero Molina, en la cuarta luna. “Si bien no es un artista del riñón del folklore específicamente, si tiene que ver con la música popular argentina. Además, ha grabado con Liliana Herrero y Mercedes Sosa”, dice Barrera. “Hace un tiempo que Fito tenía ganas de participar en Cosquín. Nos pusimos en contacto y tuvo siempre toda la predisposición para sumarse”, cuenta el funcionario. “Ahora le va a tocar representar en el escenario a algunas de sus obras, que se han cantado mucho aquí, y algunas de otros autores”, completa. Entre las perlitas, se sumará una décima luna cuartetera, con La Mona Jiménez como cierre estelar. Y se confirmó la presencia de artistas taquilleros como Abel Pintos y Jorge Rojas, que estaban en duda. ""Es una alegría enorme que nos hayan invitado. Entendemos que el folklore es un género complejo y que se toca y canta muy bien, por eso estamos ensayando mucho. León Gieco, además, hace unos días nos dijo que este festival es muy importante"", dice Willy Piancioli de Los Tipitos, quienes también tocarán por primera vez en el festival y presentarán su disco de folklore De mi flor (2019), producido por Lucho González. Para La Charo, quien presentará una propuesta que combina cantos originarios y música electrónica, “la intención es aportar una mirada artística renovada sobre nuestra tradición y apostar siempre al riesgo”. “En el espectáculo, me acompañarán bailarines del Teatro Colón y de la compañía Pucará, porque mi idea es darle importancia a la danza en este escenario. Un cruce entre lo clásico y lo folklórico”, cuenta. La vientista y compositora salteña Micaela Chauque, por su parte, presentará en la sexta luna el disco Jallalla, ganador de un premio Gardel. “Estar en esta edición me hace sentir presente en la historia, porque antes de mí en este escenario han tocado grandes intérpretes de la música folklórica andina, como Jaime Torres o Uña Ramos”, destaca Chauque. E introduce el debate sobre el cupo femenino en festivales, que no se está cumpliendo en la mayoría de las grillas. ”En el norte argentino se nota claramente el incumplimiento de la ley. Espero que los festivales puedan readaptarse mucho más rápido y que se note la mayor presencia de mujeres artistas en todas las programaciones”. La Ley de Cupo Femenino en Festivales fue promulgada por el poder Ejecutivo el 22 de diciembre y en este momento el Instituto Nacional de la Música (Inamu) está redactando la normativa de fiscalización, “que es lo necesario para que todo el mundo tenga en claro cómo se tiene que cumplir ésa ley”, entiende Celsa Mel Gowland, una de las impulsoras de la ley y ex vicepresidenta del Inamu. Según la normativa, que ya está vigente, el cupo femenino se cumple cuando la grilla está integrada “en un 30 por ciento por artistas solistas y/o agrupación musical compuesta por integrantes femeninas y/o agrupaciones musicales mixtas”, es decir, cuando “la presencia femenina implique un mínimo del 30 por ciento sobre el total de sus integrantes”. Según la comisión de Cosquín Folklore, el festival alcanza el 30 por ciento de representación femenina y cumple con la ley. Luis Barrera apunta que esta edición cuenta con un total de 102 propuestas artísticas, de las cuales 30 están integradas por mujeres, teniendo en cuenta ganadores del Pre-Cosquín, Postales de Provincia, artistas aún sin confirmar y los ballets mixtos. Según pudo relevar Página/12, el porcentaje de presencia femenina rondaría el 26 por ciento. Pero los números, sí, son muy finos. De todos modos, se percibe un interés de la Comisión por cumplir con el cupo y ampliar el espectro artístico. ""El cupo está totalmente cubierto"", resalta Barrera. ""Hay que seguir charlando el modo de contabilizar. Hay espectáculos que no se suele contemplar, como delegaciones provinciales, ganadores de Pre-Cosquín, grupos de baile o artistas sorpresas. Revisamos la ley con un abogado y estamos tranquilos. Lo hemos trabajado mucho"", fundamenta el programador. “Y además las propuestas (integradas por mujeres) que están son por una cuestión artística, que merecen estar más allá del género, no para cumplir con un número”, agrega. “En algunos festivales no se llega ni al 1 por ciento. Creo que todos los festivales van a tener que adaptarse a los tiempos que corren y dar respuestas a este reclamo que surge desde una sociedad que está cambiando y quiere ser más justa”, apunta La Charo. ""Hay un cambio en lo simbólico y va a haber un cambio en los hechos, que por supuesto no va a venir de un día para el otro. La ley no es una solución a todas las desigualdades que existen en el ámbito de la música para las mujeres, las disidencias y las diversidades, pero sí es una herramienta que va a impulsar mucho la actividad de las artistas y esperemos que se cumpla rápido”, explica Mel Gowland. “El Inamu ya está trabajando fuertemente para tener la normativa para su aplicación y muy pronto se estarán fiscalizando los festivales, porque necesitamos multiplicidad de voces y distintas miradas desde esos escenarios"", cierra la música.La grilla completa en http://aquicosquin.com.ar","['Esta va a ser una edición histórica y las expectativas son las mejores. Va a quedar marcada por las emociones, porque regresan artistas consagrados y se suman nuevos valores. Un Cosquín representativo, amplio, federal y popular', 'consagrados e históricos', 'Si bien no es un artista del riñón del folklore específicamente, si tiene que ver con la música popular argentina. Además, ha grabado con Liliana Herrero y Mercedes Sosa', 'Hace un tiempo que Fito tenía ganas de participar en Cosquín. Nos pusimos en contacto y tuvo siempre toda la predisposición para sumarse', 'Ahora le va a tocar representar en el escenario a algunas de sus obras, que se han cantado mucho aquí, y algunas de otros autores', 'Es una alegría enorme que nos hayan invitado. Entendemos que el folklore es un género complejo y que se toca y canta muy bien, por eso estamos ensayando mucho. León Gieco, además, hace unos días nos dijo que este festival es muy importante', 'la intención es aportar una mirada artística renovada sobre nuestra tradición y apostar siempre al riesgo', 'En el espectáculo, me acompañarán bailarines del Teatro Colón y de la compañía Pucará, porque mi idea es darle importancia a la danza en este escenario. Un cruce entre lo clásico y lo folklórico', 'Estar en esta edición me hace sentir presente en la historia, porque antes de mí en este escenario han tocado grandes intérpretes de la música folklórica andina, como Jaime Torres o Uña Ramos', '. La Ley de Cupo Femenino en Festivales fue promulgada por el poder Ejecutivo el 22 de diciembre y en este momento el Instituto Nacional de la Música (Inamu) está redactando la normativa de fiscalización, ', ', entiende Celsa Mel Gowland, una de las impulsoras de la ley y ex vicepresidenta del Inamu. Según la normativa, que ya está vigente, el cupo femenino se cumple cuando la grilla está integrada ', ', es decir, cuando ', '. Según la comisión de Cosquín Folklore, el festival alcanza el 30 por ciento de representación femenina y cumple con la ley. Luis Barrera apunta que esta edición cuenta con un total de 102 propuestas artísticas, de las cuales 30 están integradas por mujeres, teniendo en cuenta ganadores del Pre-Cosquín, Postales de Provincia, artistas aún sin confirmar y los ballets mixtos. Según pudo relevar Página/12, el porcentaje de presencia femenina rondaría el 26 por ciento. Pero los números, sí, son muy finos. De todos modos, se percibe un interés de la Comisión por cumplir con el cupo y ampliar el espectro artístico. ', ', resalta Barrera. ', ', fundamenta el programador. ', ', agrega. ', ', apunta La Charo. ', ', explica Mel Gowland. ']"
2020-01-25 18:57:00,https://www.pagina12.com.ar/243839-el-tardio-mea-culpa-de-macri-yo-siempre-decia-a-todos-cuidad,"A casi cincuenta días del inicio de sus vacaciones, el ex presidente Mauricio Macri reapareció en una reunión con dirigentes del PRO de Río Negro en el exclusivo country Cumelén de La Angostura, donde descansa desde principios de año. En un encuentro privado, el ex jefe de Estado reconoció que no era una buena decisión la de endeudar al país de la manera en que lo hizo. “Yo siempre les decía a todos: `cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda`”, comentó respecto a la crisis financiera que se desató en abril de 2018, mientras otros funcionarios del Gobierno le decían que se quedara tranquilo.En otro de los pasajes del video que se difundió del encuentro, el presidente contó que él le advirtió a su equipo que “no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto"". Y reconoció que ""después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla”. “Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto"", destacó luego de dejar una deuda que las nuevas autoridades consideran ""impagable"". Incluso, confesó que ""mismo dentro de Cambiemos había problemas"" por este tema.Luego de dejar al país en una crisis con números récords en inflación (la más alta en los últimos 28 años), desempleo (la más alta en los últimos 14 años) y pobreza (por encima del 40 por ciento), Macri dijo que sus últimos 30 días en la Presidencia de la Nación --que incluyeron los recorridos por distintas ciudades en la campaña-- ""fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes"", aunque reconoció que el último año y medio lo dejó ""anímicamente destruido"".En un momento del encuentro Macri reflexionó sobre la fuerte derrota electoral que sufrió en las últimas elecciones contra el actual Presidente Alberto Fernández: ""Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar"". Sin embargo, se mostró optimista respecto al futuro de su coalición y se mostró convencido de que ""no nos van a llevar puestos como en 2001”. Distintos participantes explicaron que fue una reunión “casual” e ""íntima” en la que estuvieron presentes el ex intendente de Cipolletti Aníbal Tortoriello; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro, Juan Martín (apdoderado del PRO en el distrito); el ex diputado nacional y actual legislador provincial Serio Wisky, entre otros. “Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer”, dijo Martín a la salida del encuentro.","['Yo siempre les decía a todos: `cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda`', 'no se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto', 'después, cuando vino (la crisis), fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones (de argentinos). Sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto', 'impagable', 'mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes', 'anímicamente destruido', 'Nos dejó esa situación amarga de no poder continuar', 'no nos van a llevar puestos como en 2001', 'casual', 'íntima', 'Hablamos del futuro de nuestro espacio, que tenemos que consolidar en la provincia luego de resultados que no fueron buenos. Hay mucho por hacer']"
2020-01-25 18:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243699-el-mas-respaldo-la-formula-de-evo-morales,"Los sectores disidentes del partido de Evo Morales Movimiento Al Socialismo (MAS) revieron su posición y reconocieron a la dupla presidencialencabezada por Luis Arcey David Choquehuanca. Este último había sido nominado a la presidencia por las organizaciones indígenas. La unidad se selló este viernes en La Paz, donde tuvo lugar una asamblea del Pacto de Unidad que agrupa a organizaciones sociales e indígenas aliadas al MAS. Una vez resultas las discrepancias Morales remarcó la importancia de haber logrado la unidad. “Resolvimos los problemas internos y tenemos garantizado un binomio para el triunfo”, sostuvo el ex presidente de Bolivia.El domingo último durante el Congreso ampliado del MAS en Buenos Aires el partido definió a la dupla liderada por Arce. Sin embargo, las organizaciones indígenas de Bolivia expresaron su rechazo con decidido. Por ese motivo Choquehuanca viajó el lunes al país para convencer a las bases. La tarea le demandó casi toda la semana. “Tenemos que tomar una decisión responsable (...). La derecha nos quiere dividir y hará fiesta si nos dividimos”, sostuvo el ex ministro de relaciones exteriores de Bolivia. El candidato a vicepresidente pidió a sus compatriotas hacer una lectura estratégica de la situación. “Hermanos, la realidad es esta: nosotros no tenemos el control legal del instrumento político. Muchos dijeron que cómo no nos hicieron caso, haremos nuestro instrumento político. No hay que pensar en nosotros ni en nuestro sector, hay que pensar en Bolivia”, dijo Choquehuanca a su gente.La decisión de respaldar al binomio del MAS se dio en un encuentro organizado el jueves en El Alto. Luego de escuchar los reclamos del sector indígena el candidato aimara dijo que habló con Morales. “Me dijo que iban a hacer respetar lo que se decidió allá (Buenos Aires) y que no se iba a retroceder. Yo oriento responsablemente”, dijo. Sin embargo subrayó que no iba a permitir que los candidatos a diputados y senadores sean nombrados a dedo. “Para que nosotros elijamos a nuestros diputados y senadores somos mayoría, pero ya no tiene que haber ‘dedazo’, se tiene que respetar, por eso tenemos que unirnos”, apuntó Choquehuanca. El ex canciller señaló que si se mantenía la disputa sobre el binomio no iban a tener tiempo de elegir a los demás candidatos. “Si decimos que se respete esto, nos vamos a enfrentar, vamos a ser tercos y no tendremos candidatos a diputados, a senadores. No vamos a ir a las elecciones y el instrumento muere ahí y la derecha gobierna”, explicó el ex canciller. También resaltó el rol de Arce como ministro de Economía durante el gobierno de Morales. “Nuestro hermano Arce es autor de la política económica que ha implementado nuestro proceso de cambio”, manifestó.Los sectores indígenas también habían nominado al líder cocalero del Chapare, Andrónico Rodríguez como vicepresidente. Choquehuanca volvió a subrayar la necesidad de alcanzar la unidad para justificar la no inclusión de Rodríguez en el binomio. “Es joven, no tiene experiencia (...). Hay que entenderlo, tenemos que aprender, por la unidad del pueblo boliviano”, expresó el candidato a vice.Luego del ampliado en El Alto, Morales escribió en Twitter: “Yo sabía que mi hermano David no nos iba a abandonar. La reunión de alto nivel de Buenos Aires definió al binomio del pueblo, al binomio del triunfo. ¡Unidos somos invencibles!”. Morales también se refirió a lo necesidad de poner fin a los debates dentro del MAS. “Resolvimos los problemas internos y tenemos un binomio garantizado para el triunfo. Hermanas y hermanos: como siempre debemos estar organizados y unidos por el Proceso de Cambio”, publicó en Twitter el ex presidente. A su vez, se mostró confiado en que su partido ganará las próximas elecciones. ""Nos quitaron el poder con armas y balas, lo vamos a recuperar con la conciencia y el voto del pueblo”, sostuvo Morales.","['Resolvimos los problemas internos y tenemos garantizado un binomio para el triunfo', 'Tenemos que tomar una decisión responsable (...). La derecha nos quiere dividir y hará fiesta si nos dividimos', 'Hermanos, la realidad es esta: nosotros no tenemos el control legal del instrumento político. Muchos dijeron que cómo no nos hicieron caso, haremos nuestro instrumento político. No hay que pensar en nosotros ni en nuestro sector, hay que pensar en Bolivia', 'Me dijo que iban a hacer respetar lo que se decidió allá (Buenos Aires) y que no se iba a retroceder. Yo oriento responsablemente', 'Para que nosotros elijamos a nuestros diputados y senadores somos mayoría, pero ya no tiene que haber ‘dedazo’, se tiene que respetar, por eso tenemos que unirnos', 'Si decimos que se respete esto, nos vamos a enfrentar, vamos a ser tercos y no tendremos candidatos a diputados, a senadores. No vamos a ir a las elecciones y el instrumento muere ahí y la derecha gobierna', 'Nuestro hermano Arce es autor de la política económica que ha implementado nuestro proceso de cambio', 'Es joven, no tiene experiencia (...). Hay que entenderlo, tenemos que aprender, por la unidad del pueblo boliviano', 'Yo sabía que mi hermano David no nos iba a abandonar. La reunión de alto nivel de Buenos Aires definió al binomio del pueblo, al binomio del triunfo. ¡Unidos somos invencibles!', 'Resolvimos los problemas internos y tenemos un binomio garantizado para el triunfo. Hermanas y hermanos: como siempre debemos estar organizados y unidos por el Proceso de Cambio', 'Nos quitaron el poder con armas y balas, lo vamos a recuperar con la conciencia y el voto del pueblo']"
2020-01-25 17:45:00,https://www.pagina12.com.ar/243833-mendoza-libre-de-humo-prohibieron-fumar-en-parques-plazas-y-,"El intendente de la Ciudad de Mendoza, Ulpiano Suarez, anunció que impondrá restricciones al cigarrillo en parques, paseos y plazas de la capital provincial, en el marco de la reciente declaración de Emergencia Ambiental implementada por el municipio. Tampoco los cigarrillos electrónicos estarán permitidos en los espacios verdes.De acuerdo a Suárez, su objetivo es lograr “espacios públicos libres de humo” para colaborar con las iniciativas para mitigar el calentamiento global. “Estamos convencidos de que la situación en la que está el planeta ha sido provocada por actividades humanas y las respuestas frente al cambio climático tienen que venir también de las actividades humanas”, subrayó en diálogo con la radio local Nihuil. Así, se establecerán lugares limitados para fumar en espacios públicos, pero no se podrá encender cigarrillos tradicionales o electrónicos “en los espacios donde haya juegos infantiles, gimnasios a cielo abierto y otras actividades recreativas”, puntualizó el intendente, quien indicó que la colilla del cigarrillo ""es un residuo altamente contaminante"". Esta prohibición no es la única que incluye su plan de Emergencia Ambiental porque Suárez también aseguró que en marzo prohibirá el uso de bolsas plásticas en toda la ciudad y que planea construir una ciclovía en la Avenida San Martín para reducir la circulación de vehículos. ","['espacios públicos libres de humo', 'Estamos convencidos de que la situación en la que está el planeta ha sido provocada por actividades humanas y las respuestas frente al cambio climático tienen que venir también de las actividades humanas', 'en los espacios donde haya juegos infantiles, gimnasios a cielo abierto y otras actividades recreativas', 'es un residuo altamente contaminante']"
2020-01-25 17:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243745-la-conduccion-de-la-uif-sospechada-de-encubrir-operaciones-d,"El todavía titular de la Unidad de Investigación Financiera (UIF), Mariano Federici, y su vice, María Eugenia Talerico, fueron denunciados penalmente por haber encubierto supuestas operaciones de lavado de dinero provenientes del narcotráfico. La acusación fue realizada por el diputado del Frente de Todos, Rodolfo Tailhade, ante el juzgado de Luis Rodríguez. El diputado denuncia la existencia de dos hechos en los cuales los titulares de la UIF, designados durante el gobierno de Mauricio Macri, evitaron sancionar al banco HSBC por no haber informado maniobras sospechosas de lavado de activos. ""Son irregularidades administrativas graves que, más allá del incumplimiento de los deberes de un funcionario público, configuran claros encubrimientos de un actuar delictivo por parte del HSBC"", declaró Tailhade, en diálogo con Página12. El diputado asegura que la ""estrecha vinculación"" de Federici y Telerico con el presidente del HSBC, Gabriel Martino, llevó a que la UIF ""beneficiara"" al banco y evitara que lo sancionasen por realizar maniobras ""que claramente eran de lavado"".El primer hecho denunciado ante la Justicia consiste en la elaboración de un dictamen liberatorio para el HSBC en un caso de lavado de dinero que involucraba al narcotraficante colombiano conocido como “Mi Sangre”. Según explica Tailhade, el HSBC había sido el ""vehículo financiero"" que Jesús López Londoño -alias ""Mi Sangre""- había utilizado para lavar dinero del tráfico de drogas y asentarse en la Argentina. Según consta en la denuncia, la UIF había abierto un sumario en el que acusaba al HSBC de no haber reportado las operaciones sospechosas que el testaferro de ""Mi Sangre"", Marcelo Oscar Chirizola, había estado realizando a través del banco. Federici, quien había recibido el sumario al asumir en la UIF, toma la decisión de elevar el dictamen a un consejo asesor del organismo declarando que archivaba las imputaciones contra el banco porque no había pruebas suficientes de que se hubiese incumplido la ley de lavado. A modo de respuesta, el consejo asesor rechaza el dictamen y asegura que había que sancionar al banco. Sin embargo Federici, a pesar de las indicaciones del consejo de la UIF, termina archivándolo, pero lo hace modificando los argumentos: ya no era porque no hubiese pruebas, sino que era porque el hecho había prescripto.En el segundo acontecimiento surge a partir de una llamada que un funcionario de la UIF le realizó, hace un par de años, a Martino para avisarle que un cliente del banco, el narco colombiano Piedrahita Ceballos, estaba siendo investigado por la Justicia. ""A partir de unas escuchas que se realizan en el banco, surgió que el esposo de la titular del área de compliance del HSBC estaba vinculado a la banda de Piedrahita Ceballos, quien estaba inyectando dinero a través de emprendimientos inmobiliarios. Durante una declaración indagatoria, la mujer cuenta que un día el presidente del banco la había convocado para contarle que un 'alto funcionario' de la UIF lo había llamado para informarle que un cliente suyo estaba siendo investigado y que tenían que aprovechar para emprolijar los papeles"", narra Tailhade, quien agrega: ""El que llamó a Martino es Mariano Federici, no tengo ninguna duda"".No es la primera vez que Mariano Federici y María Eugenia Talerico son cuestionados por sus vínculos con Gabriel Martino (quien llegó a la Argentina en el 2015 luego de ser acusado de lavar millones de dólares para el cartel de Sinaloa cuando era el tesorero de la sucursal del HSBC en México). Designados al frente de la UIF por Macri en el 2016, sus candidaturas recibieron numerosas críticas: Telerico porque había sido abogada del HSBC y Federici por su pasado cercano al FMI y el Banco Mundial.Informe: María Cafferata.","['Son irregularidades administrativas graves que, más allá del incumplimiento de los deberes de un funcionario público, configuran claros encubrimientos de un actuar delictivo por parte del HSBC', 'estrecha vinculación', 'beneficiara', 'que claramente eran de lavado', 'Mi Sangre', 'vehículo financiero', 'Mi Sangre', 'Mi Sangre', ""A partir de unas escuchas que se realizan en el banco, surgió que el esposo de la titular del área de compliance del HSBC estaba vinculado a la banda de Piedrahita Ceballos, quien estaba inyectando dinero a través de emprendimientos inmobiliarios. Durante una declaración indagatoria, la mujer cuenta que un día el presidente del banco la había convocado para contarle que un 'alto funcionario' de la UIF lo había llamado para informarle que un cliente suyo estaba siendo investigado y que tenían que aprovechar para emprolijar los papeles"", 'El que llamó a Martino es Mariano Federici, no tengo ninguna duda']"
2020-01-25 16:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243739-el-creciente-patrimonio-del-macrista-que-olvido-un-sobre-con,"Los empleados del Ministerio de Desarrollo Productivo que encontraron un vuelto de 10 mil dólares en el fondo de un cajón declararon ante el fiscal Gerardo Pollicita, que investiga el origen del dinero y su razón de ser en esa oficina. Quien la ocupó hasta el 10 de diciembre, el ex secretario de Coordinación del entonces Ministerio de la Producción y Trabajo, Rodrigo Alberto Sbarra, registró un admirable crecimiento patrimonial en su paso por la gestión pública durante el gobierno de Mauricio Macri: arrancó con poco más de un millón de pesos y terminó con 30,5 millones. El ignoto ex funcionario se dio por aludido desde su cuenta de Twitter, donde le restó importancia al hallazgo y se desligó de los dólares: “Buen nivel de opereta, eh. Dios mío”, escribió.El sobre con los dólareslo encontró el martes último un empleado del ministerio que encabeza Matías Kulfas, quien presentó la denuncia con abogados de esa cartera en los tribunales federales de Comodoro Py. El dinero estaba en un cajón del despacho que ocupaba Sbarra, en un edificio de Paseo Colón al 200. En el lugar había también otro sobre con anotaciones que incluían cifras en pesos y en dólares, fechas --una inscripción que decía “noviembre”-- y el nombre de una empresa. La oficina no era de fácil acceso: para ingresar había que atravesar dos puertas y dejar la huella digital. El lugar estaba vigilado por cámaras de seguridad y contaba con un timbre para quienes no tuvieran acceso directo.La denuncia de Kulfas, que se presentó el jueves, recayó por sorteo en el juzgado federal 10 a cargo de Julián Ercolini, subrogado durante la feria de verano por la jueza María Eugenia Capuchetti, quien decidió delegarle la investigación a Pollicita. El fiscal, entre sus primeras acciones, le tomó testimonio al empleado que encontró el dinero y a otros cinco a quienes les fue notificado el hallazgo. También pidió el registro de ingresos al edificio y las grabaciones captadas por las cámaras de seguridad. Los 10 mil dólares, en tanto, fueron enviados al Banco Nación, donde quedarán a resguardo en una bóveda.La investigación hasta el momento no tiene imputados y el fiscal trabaja para establecer a quién pertenecen los 10 mil dólares y de dónde salieron, si están justificados o no, y eventualmente quién era el destinatario. El licenciado en Economía Sbarra, un total desconocido hasta que trascendió la noticia, se dio por aludido desde las redes sociales, donde tuvo sus cinco minutos de fama como autor de la palabra “Kerner”, que luego popularizó la diputada Elisa Carrió.Sbarra, de 37 años, ingresó al gobierno nacional de Cambiemos en diciembre de 2015, cuando Macri lo designó por decreto como subsecretario de Coordinación del ministerio que encabezaba Francisco “Pancho” Cabrera, a quien había asesorado durante su gestión como ministro de Desarrollo Económico del gobierno porteño. En febrero de 2018, por disposición de Cabrera, fue nombrado coordinador del “Programa de Competitividad de Economías Regionales”, una iniciativa que recibió 200 millones de dólares de financiamiento del Banco Interamericano de Desarrollo (BID).Antes de ingresar a la gestión pública nacional, en 2015, Sbarra declaró bienes por 1.169.574 pesos, informó el diario Ambito Financiero. La mayor parte de ese patrimonio estaba conformada por un departamento de 62 metros cuadrados valuado en 930 mil pesos. Cuatro años después, su declaración de bienes alcanzó los 30.532.773 pesos. Según la declaración jurada que presentó ante la Oficina Anticorrupción, la mayor parte de ese capital se explica por un departamento de 185 metros cuadrados con cochera en la Ciudad de Buenos Aires valuado en 13,1 millones de pesos y un auto Mini Cooper valuado en poco menos de 2 millones. Ambos bienes figuran como “donación”. Con “ingresos propios”, en cambio, compró en 2015 dos terrenos en Navarro, provincia de Buenos Aires, por un total de 750 mil pesos, y posee depósitos en el exterior por 6,2 millones de pesos y en dólares en el país por un monto equivalente, al momento de la declaración, a 6,8 millones de pesos.","['Buen nivel de opereta, eh. Dios mío', 'noviembre', 'Kerner', 'Pancho', 'Programa de Competitividad de Economías Regionales', 'donación', 'ingresos propios']"
2020-01-25 16:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243829-rep-recuerda-a-cabezas-con-un-dibujo,,[]
2020-01-25 16:52:00,https://www.pagina12.com.ar/243755-identificaron-a-cinco-de-los-diez-rugbiers,"Desde Villa GesellEn la segunda ronda de reconocimiento, cinco de los diez detenidos por el homicidio de Fernando Báez Sosa fueron señalados por los testigos como participantes en la golpiza. Hasta ahora, los tres que han sido señalados de manera fehaciente son Máximo Thomsen, a quien se le adjudicaría el accionar más violento, Enzo Commeli y Ciro Pertossi, según trascendidos, ya que hasta ahora lo único que se dijo fue que hubo tres señalados en la primera ronda y cinco en la segunda. En cuanto a los agravantes por premeditación y alevosía, se estima que podrían tener relevancia algunas frases que dijeron los amigos de la víctima al declarar en la causa, tales como “te vamos a matar”, “te vamos a reventar” o insultos como “negro de mierda”, que le darían un marco preciso al nivel de las amenazas previas que después se convirtieron en hechos comprobables.Otras novedades tienen que ver con la decisión de que cuatro de los imputados sean identificados, no en forma presencial, en la rueda de personas, sino por fotografías. Esto se debe a que los cuatro han cambiado, en cierto grado, su apariencia, porque al estar en prisión han perdido el tostado en la piel que habían logrado en sus vacaciones. Esto dificulta la posibilidad de encontrar “extras” que tengan algún parecido físico, para hacer más creíble la eventual identificación por parte de los testigos. Las rondas de reconocimiento seguirán el lunes y el martes, luego de lo cual los cinco detenidos serían llevados desde la comisaría de Pinamar, donde se encuentran, a una unidad penitenciaria, que sería, en principio, la ubicada en la ciudad de Dolores (es de 1877, una de las dos más viejas del país. Tiene un serio problema de superpoblación, ya que hay 1000 internos en un espacio en el que apenas caben 300).Entre los señalados como uno de los más violentos estaría Thomsen, de quien se cree que fue el que pateó en el suelo al chico asesinado y le dejó en el rostro la impronta de su zapatilla. El dibujo de ese calzado ya fue identificado, en cuanto a la marca, por la Policía Científica de Tierra del Fuego, especializada en la materia. Resta saber a cuál de las 19 zapatillas pertenece el dibujo de esa suela, a partir de lo cual se va a saber quién es el dueño.En el caso de Pertossi, se lo señala como uno de los que atacaron, también, a algunos de los amigos de Fernando que intentaron salvarlo de la feroz golpiza con “piñas y patadas”, como dijeron varios de los testigos.En la causa, otro de los más activos fue Comelli, quien además de golpear era el que gritaba y amenazaba con frases muy duras al grupo que acompañaba a Fernando. En el caso de Matías Benicelli, fue señalado como quien alentaba a pegar. Nada se supo sobre quién fue el quinto señalado por los testigos.Cuando se le consultó a Fabián Améndola, el abogado que representa a la familia de las víctimas, si estaba de acuerdo con que cuatro de los acusados sean sometidos a reconocimiento fotográfico en lugar de presencial, el letrado respondió que había sido un pedido de la defensa de los rugbiers, y que él, como querellante había accedido. ""Los chicos, con estos días que han estado encerrados, han perdido el color tostado de la piel y las personas que han encontrado para conformar las ruedas están mayormente bronceadas. Como esto era una complicación, no pusimos ninguna traba para que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica"". Y aseguró que la falta de reconocimiento de alguno de los acusados no los exoneraba, ya que había una serie de peritajes que los comprometían más allá de lo que los testigos pudieran declarar.Por otra parte, la Policía de Tierra del Fuego informó oficialmente que identificó el ""modelo y tipo"" de calzado con el que patearon en la cabeza a Fernando Báez Sosa  a partir de una impronta que quedó marcada en la cara de la víctima, aunque todavía falta identificar cuál de los rugbiers lo llevaba puesto esa noche.""Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro, y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde. Fue una colaboración interinstitucional de rutina"", explicó el subjefe de la policía fueguina, comisario inspector Oscar Alfredo Barrios Kogan. Y contó que el registro, ""con la identificación de más de diez mil modelos de zapatos y zapatillas"" no es único en el país (""Santa Fe y Salta también tienen registros de calzado"") pero sí es el más importante, ya que por las características del clima de su provincia (""hace mucho frío y casi siempre y casi todos usamos guantes"") se dificulta encontrar rastros de sudor o huellas digitales. ""Por eso le damos mucha importancia a la clasificación de las huellas del calzado, que para nosotros son mucho más comunes y más útiles"".   ","['te vamos a matar', 'te vamos a reventar', 'negro de mierda', 'extras', 'piñas y patadas', 'Los chicos, con estos días que han estado encerrados, han perdido el color tostado de la piel y las personas que han encontrado para conformar las ruedas están mayormente bronceadas. Como esto era una complicación, no pusimos ninguna traba para que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica', 'modelo y tipo', 'Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro, y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde. Fue una colaboración interinstitucional de rutina', 'con la identificación de más de diez mil modelos de zapatos y zapatillas', 'Santa Fe y Salta también tienen registros de calzado', 'hace mucho frío y casi siempre y casi todos usamos guantes', 'Por eso le damos mucha importancia a la clasificación de las huellas del calzado, que para nosotros son mucho más comunes y más útiles']"
2020-01-25 16:32:00,https://www.pagina12.com.ar/243607-en-israel-alberto-fernandez-ratifico-su-compromiso-con-la-ca,"Desde Jerusalén En su última actividad en Israel, el presidente Alberto Fernández ratificó su compromiso de continuar investigando el atentado a la AMIA. “En Argentina somos todos argentinos, no hay diferencias. Han crecido familias judías, a las que siempre quisimos, amamos, y asimilamos como lo que son: argentinos. Por eso siempre nuestro compromiso por conocer la verdad de lo que pasó en la AMIA es absoluto”, definió en su encuentro con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. En un formato atípico, ambos mandatarios hicieron una declaración conjunta antes de la reunión en la residencia del premier. “Quisiera felicitarlo por seguir manteniendo la clasificación de Hezbollah como organización terrorista, como así también por su lucha persistente en pos de la verdad y el esclarecimiento del atentado a la AMIA. Creemos que esto es sumamente importante y valoramos mucho su labor”, le había comentado Netanyahu antes de que se largara un chaparrón que los obligó a detener unos segundos la alocución por el ruido en el toldo plástico. El encuentro a puertas cerradas incluyó una comida con sus respectivas esposas, con lo que se hizo menos formal y más distendido. Allí, comentaría después el Presidente, no se habló ni de la AMIA ni del fiscal Nisman. Antes de ver a Netanyahu, Fernández fue recibido por el presidente Reuven Rivlin, quien se encargó de saludar personalmente a las comitivas que aceptaron su invitación a participar del Foro Internacional por la Conmemoración del Holocausto. La convocatoria fue un éxito, con casi 50 delegaciones. Desde los funerales de Shimon Peres que Israel no atraía tanta atención del mundo, así que Rivlin tenía razones para estar contento. “Qué honor recibir al presidente del país que le dio al mundo a Maradona y a Messi”, saludó Rivlin a Fernández. Antes, Rivlin había estado con la delegación de Ucrania y con la de Dinamarca, por eso la agenda se atrasó y Fernández demoró su llegada a la residencia de Netanyahu, ubicada a unas cuadras. Se había creado una leve tensión previa. La Agencia Judía de Noticias había citado supuestas fuentes de la cancillería israelí que aseguraban que Netanyahu plantearía en el encuentro su deseo de que se encontrara a los responsables de la muerte del fiscal Alberto Nisman. Netanyahu declaró en varias oportunidades su convicción de que se trató de un asesinato. Además, en plena campaña electoral para unos comicios que se le presentan complicados, el tema le podía redituar. Pero, de inmediato, salieron (se entiende que) otras fuentes de la cancillería preocupadas por desmentir el trascendido. En verdad, que Alberto Fernández haya elegido Israel como su primer destino exterior luego de muchos años sin que un presidente argentino pisara el país, debía ser objeto de satisfacción más que de enojos. Por otro lado, Alberto Fernández escribió en la noche previa al encuentro --ya madrugada israelí-- un hilo en Twitter donde planteó su deseo de una solución a la cuestión Palestina, un tema que hasta ese momento había obviado en el viaje. Incluso, tomó por sorpresa a algunos integrantes de la comitiva. Pero esa posible nube de conflicto se disipó enseguida, en cuanto Fernández pisó la residencia y Netanyahu lo recibió con los brazos abiertos junto a su mujer Sara. El primer ministro les contó la historia de su familia política, con varios muertos en manos de los nazis y un viaje a la Argentina como lugar de refugio. Obviamente, “Bibi” Netanyahu no recordó nada allí --no venía al caso-- de la sentencia que recibió su mujer meses atrás, quien se declaró culpable de haber malversado 100 mil dólares de fondos públicos. Hubo firma del libro de visitas, fotos de recuerdo y una recorrida por la biblioteca del premier. Las dos parejas salieron al jardín de invierno de la residencia, con un toldo plástico transparente y macetas con árboles de quinotos haciendo de escenografía. “Sé que es su primera visita, la primera de muchas, estoy seguro”, comenzó Netanyahu en su inglés de voz gruesa. Ambos mandatarios hablaron de la necesidad de ampliar el vínculo en campos como el comercio, la ciencia y la tecnología. Alberto Fernández recordó el acuerdo de libre comercio entre Israel y el Mercosur, que consideró que se debía profundizar porque estaba muy poco desarrollado. Fernández comentó luego que en el almuerzo, que se prolongó por casi dos horas, no sé habló de Nisman ni se volvió a mencionar la cuestión del Hezbollah. “Acá hay una correcta percepción de lo que estamos haciendo”, dijo el Presidente respecto de los elogios que le prodigó Netanyahu, uno segundos antes de que se largara la lluvia. “Buenas noticias. Claramente no hay sequía en Israel”, dijo el primer ministro acompañado por la risa de Fernández. El ruido se hizo muy fuerte. “Es Dios hablando”, continuó Netanyahu. Fernández destacó la importancia de la comunidad judía argentina y de lo doloroso de los atentados. “Fue y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que pasó. Por memoria de todos los que murieron allí y todos los que murieron en la Embajada de Israel también. Ese compromiso es inalterable”, remarcó. Sobre la cuestión Palestina, Fernández transmitió durante la comida algo parecido a lo expresado en las redes. Su deseo de que se alcance la paz en base al mandato de las Naciones Unidas que reconoce a los dos Estados. Ofreció colaborar. “Lo que más quisiéramos es que los vecinos vivan sin conflictos”, expresó.Como hace con todo mandatario extranjero con el que se reúne, y repetirá la semana que viene en su periplo europeo, Alberto Fernández explicó en detalle la situación económica en la que recibió el país y destacó la necesidad de recibir apoyo en las negociaciones que el Gobierno lleva adelante con el FMI. “Toda ayuda que Israel nos pueda dar en ese sentido es bienvenida”, puntualizó. Fernández elaboró un mensaje encontrando las tragedias pasadas como un punto de unión entre ambos países. El Holocausto y el terrorismo de Estado con su consecuencia de campos clandestinos, torturas y desapariciones. Resaltó que los represores se ensañaban especialmente con las víctimas si eran judías. Y contó la historia de Vera Jarach, integrante de Madres de Plaza de Mayo LF, con quien se encontró en el vuelo hacia Tel Aviv. Vera, recordó, tiene 90 años. En 1939 llegó a la Argentina escapando de los nazis luego de que su abuelo muriera en Auschwitz. En Argentina rearmó su vida, pero en los 70 su hija Franca terminó desaparecida por la dictadura. “La quiero mucho a Vera, en ella se sintetiza la tragedia de la humanidad. Su abuelo muerto en un campo de concentración, llega a la Argentina para rearmar su vida y su hija desaparecida por una dictadura. A todo eso le decimos nunca más”, dijo Fernández. Luego del encuentro se mostró esperanzado de que de ahora en adelante “nos una el futuro, el crecimiento, no sólo las tragedias”. Luego de los encuentros con el presidente Reuven Rivlin y con el primer ministro Benjamin Netanyahu, Alberto Fernández y su comitiva emprendieron la vuelta hacia Buenos Aires sin haber realizado ni un recorrido turístico por Jerusalén. Llegarán a la Argenina a las 7 del sábado. La semana que viene el Presidente emprenderá un exigente periplo europeo que arrancará el 31 en El Vaticano y, además de Roma, abarcará Madrid, París y posiblemente Berlín. Antes de embarcar, Fernández comentó su coincidencia con la idea de derogar el decreto de Mauricio Macri que endureció los controles migratorios y aceleró la expulsión de extranjeros. ""Siempre estuve en contra porque soy de la idea que tiene que haber una condena. Esta idea de castigar a la gente sólo por la presunción me parece muy peligrosa. La Argentina ya tiene un régimen, antes de Macri, que un extranjero que delinque debe ser expulsado. Lo que Macri hizo fue autorizar las expulsiones sin condena. Y esto parece muy peligroso porque se puede convertir en un acto de persecución contra alguna población"", evaluó Fernández que, sin embargo, dio a entender que la idea de revertir aquella medida todavía no estaba definida. ""No lo he hablado con la ministra (Sabina Frederic), cuando vuelva lo hablaremos"", completó.","['En Argentina somos todos argentinos, no hay diferencias. Han crecido familias judías, a las que siempre quisimos, amamos, y asimilamos como lo que son: argentinos. Por eso siempre nuestro compromiso por conocer la verdad de lo que pasó en la AMIA es absoluto', 'Quisiera felicitarlo por seguir manteniendo la clasificación de Hezbollah como organización terrorista, como así también por su lucha persistente en pos de la verdad y el esclarecimiento del atentado a la AMIA. Creemos que esto es sumamente importante y valoramos mucho su labor', 'Qué honor recibir al presidente del país que le dio al mundo a Maradona y a Messi', 'Bibi', 'Sé que es su primera visita, la primera de muchas, estoy seguro', 'Acá hay una correcta percepción de lo que estamos haciendo', 'Buenas noticias. Claramente no hay sequía en Israel', 'Es Dios hablando', 'Fue y es nuestro compromiso. Necesitamos saber qué fue lo que pasó. Por memoria de todos los que murieron allí y todos los que murieron en la Embajada de Israel también. Ese compromiso es inalterable', 'Lo que más quisiéramos es que los vecinos vivan sin conflictos', 'Toda ayuda que Israel nos pueda dar en ese sentido es bienvenida', 'La quiero mucho a Vera, en ella se sintetiza la tragedia de la humanidad. Su abuelo muerto en un campo de concentración, llega a la Argentina para rearmar su vida y su hija desaparecida por una dictadura. A todo eso le decimos nunca más', 'nos una el futuro, el crecimiento, no sólo las tragedias', 'Siempre estuve en contra porque soy de la idea que tiene que haber una condena. Esta idea de castigar a la gente sólo por la presunción me parece muy peligrosa. La Argentina ya tiene un régimen, antes de Macri, que un extranjero que delinque debe ser expulsado. Lo que Macri hizo fue autorizar las expulsiones sin condena. Y esto parece muy peligroso porque se puede convertir en un acto de persecución contra alguna población', 'No lo he hablado con la ministra (Sabina Frederic), cuando vuelva lo hablaremos']"
2020-01-25 16:09:00,https://www.pagina12.com.ar/243679-gracias-totales-soda-stereo-presento-a-sus-cantantes-con-un-,"La gira ""Gracias totales - Soda Stereo"" comienza a tomar forma. El tour internacional con el que Zeta Bosio y Charly Alberti celebrarán la música de la banda que compartieron con Gustavo Cerati presentó a los 14  cantantes invitados, que estarán presentes (en persona o en video) en las quince fechas. El primer show será el 29 de febrero en Bogotá; en Buenos Aires las paradas serán el 21 y el 22 de marzo, con entradas a la venta a través de Área Ticket.Con la intro de ""Cuando pase el temblor"" como fondo, aparecen en el clip imágenes de Rubén Albarrán, Benito Cerati, Richard Coleman, Adrián Dárgelos, Andrea Echeverri, Álvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte, León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa, Fernando Ruiz Díaz, Gustavo Santaolalla y Julieta Venegas.  No todos los cantantes estarán en persona en cada uno de los shows de la gira; quienes no puedan asistir aparecerán en videos que se proyectarán en una pantalla de más de 400m2. Ese recurso también servirá para que estén presentes la voz y la imagen de Gustavo Cerati.Además de cantar, Richard Coleman será parte de la banda que acompañará a Bosio y Alberti, junto a Fabián ""Zorrito"" Von Quintiero, otro músico que formó parte de la historia de Soda Stereo. El sonido estará a cargo de Adrián Taverna, histórico ingeniero del trío y de la carrera solista de Cerati.Las fechas confirmadas hasta el momento son: 29/2: Bogotá, Colombia - Estadio El Campin3/3: Lima, Perú – Estadio Nacional7/3: Tijuana, México – Estadio Caliente10/3: Guadalajara, México – Estadio 3 de Marzo12/3: CDMX, México - Foro Sol18/3: Asunción, Paraguay – Jockey Club21 y 22/3: Ciudad de Buenos Aires, Argentina - Campo de Polo28/3: Casa de Campo, República Dominicana – Altos de Chavón2/4: San José de Costa Rica, Costa Rica – Parque Viva4/4: Ciudad de Panamá, Panamá – Plaza Amador14/4: New York, Estados Unidos – Barclays Center17/4: Miami, Estados Unidos – AmericanAirlines Arena22/4: Houston, Estados Unidos – Smart Financial Centre25/4: Los Angeles, Estados Unidos – Forum14/5: Santiago de Chile, Chile - Estadio Nacional","['Gracias totales - Soda Stereo', 'Cuando pase el temblor', 'Zorrito']"
2020-01-25 16:09:00,https://www.pagina12.com.ar/243827-reunion-de-urgencia-en-europa-por-el-coronavirus,"La Comisión Europea (CE) convocó a reunirse el lunes a su Comité de Seguridad Sanitaria para debatir una posible respuesta al coronavirus 2019-nCoV causante de la neumonía de Wuhan, nombre de la ciudad china donde se originó el virus, después de confirmarse en Francia los tres primeros casos del continente.""Estamos siguiendo muy de cerca la situación sobre el coronavirus y he convocado una reunión del Comité de Seguridad Sanitaria de la Unión Europea (UE) el lunes para debatir sobre las opciones de respuesta y las necesidades de preparación de los Estados miembros"", publicó en Twitter la comisaria europea de Salud y Seguridad Alimentaria, Stella Kyriakides.Este Comité, formado por expertos de la CE y de los ministerios de Sanidad de los 28 estados miembros de la UE, se reunió durante la última semana para evaluar el riesgo que plantea el virus y sus potenciales implicaciones para el bloque y, en consecuencia, la Comisión había elevado el pasado jueves el riesgo de bajo a moderado.Kyriakides indicó este sábado que el Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades, con sede en Suecia, está actualizando su evaluación del riesgo.""Estamos listos para actuar e incrementar nuestra repuesta si es necesario"", dijo la comisaria tras hablar esta mañana con los ministros de Sanidad de Francia, Agnès Buzyn, y de Croacia, país que ostenta la presidencia de la UE, Milan Kujundzic.La Comisión Europea también está en contacto con las autoridades de los Estados miembros y con la Organización Mundial de la Salud (OMS).El Gobierno francés confirmó ayer los tres primeros casos del coronavirus detectados en la UE. Se trata de personas que habían estado en China y que se encuentran hospitalizadas, dos en París y una en Burdeos, en el sur del país.Según indicó hoy el Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades ""es probable que haya más casos importados en Europa"", consignó la agencia de noticias EFE. Sin embargo, a juicio de esta agencia de la UE, ""los países europeos tienen la capacidad necesaria para prevenir y controlar un brote tan pronto como los casos son detectados"".El brote de coronavirus causante de la neumonía de Wuhan provocó al menos 41 muertes entre las 1.355 personas diagnosticadas. Fuera de China, por el momento se han registrado cuatro casos en Tailandia (dos de los cuales están curados), tres en Taiwán e igual número en Singapur, Francia y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón (uno curado), Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam.","['Estamos siguiendo muy de cerca la situación sobre el coronavirus y he convocado una reunión del Comité de Seguridad Sanitaria de la Unión Europea (UE) el lunes para debatir sobre las opciones de respuesta y las necesidades de preparación de los Estados miembros', 'Estamos listos para actuar e incrementar nuestra repuesta si es necesario', 'es probable que haya más casos importados en Europa', 'los países europeos tienen la capacidad necesaria para prevenir y controlar un brote tan pronto como los casos son detectados']"
2020-01-25 16:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243824-un-jugador-de-lanus-sufrio-un-secuestro-express,"El futbolista de Lanús Lautaro Valenti fue víctima de un secuestro express y estuvo cautivo por varias horas hasta que su representante le pagó a sus captores una suma de dinero como rescate.El hecho se produjo en el distrito bonaerense Avellaneda, hora después que Valenti jugara por su equipo en la derrota como visitante frente a Aldosivi en Mar del Plata por 2 a 0.El jugador del conjunto granate fue asaltado a mano armada por la noche cuando junto a un amigo se dirigió a comprar una pizza. Ambos jóvenes fueron encañonados y golpeados por los asaltantes, quienes habrían ""actuado al voleo"" y después decidieron privarlos de su libertad. Valenti reveló su condición de futbolista de Lanús y llamó a su representante, Adrián Ruocco, quien también representa, entre otros jugadores, a Carlos Tevez.Ruocco negoció con los asaltantes la entrega de ""entre dos mil y tres mil dólares"", revelaron fuentes del club, y alrededor de las 5:00 de este sábado, el jugador y su amigo fueron liberados. El secuestro fue confirmado en su cuenta de la red social Twitter por el Club Atlético Lanús, a la vez que se indicó que tanto el futbolista como su amigo ""se encuentran en perfecto estado de salud"". Aseguraron además que las autoridades de la entidad, una vez que se tomó conocimiento de lo ocurrido, ""se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle toda la contención necesaria"".Valenti, defensor central de 21 años, había estado pocos días atrás en medio de la consideración mediática pero por un conflicto futbolístico. El jugador, considerado como una de las joyas del conjunto ""granate"", fue convocado a la Selección Argentina Sub 23 que participa del Torneo Preolímpico de Colombia, pero Lanús se negó a cederlo por tratarse de un juigador titular con el que no iba a contar por varias fechas de la Superliga. El episodio desató un conflicto que derivó en un intento por postergar el reinicio del certamen, lo que finalmente no sucedió.","['actuado al voleo', 'entre dos mil y tres mil dólares', 'se encuentran en perfecto estado de salud', 'se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle toda la contención necesaria', 'granate']"
2020-01-25 15:12:00,https://www.pagina12.com.ar/243691-echan-al-jefe-de-policia-de-mar-del-plata-por-torturar-a-un-,"El comisario Christian Marcozzi, jefe de la Jefatura Departamental de Mar del Plata, fue separado de su cargo por el Ministerio de Seguridad provincial, después de que se divulgara un video en que se lo ve golpeando a un detenido junto con otros dos policías.En el video, se ve cómo Marcozzi interroga a una persona a quien él y otro oficial golpean repetidas veces, mientras otro efectivo mira la escena. Incluso usan un guante de plástico para golpear a la persona. La difusión del video obligó a intervenir a Asuntos Internos, que inició un sumario por abuso de autoridad, que derivó en el relevo de los dos efectivos involucrados y del propio Marcozzi.Al parecer, la víctima era un colombiano, detenido con celulares robados. A pesar de que el preso ya estaba esposado, Marcozzi le retuerce una oreja y una tetilla y le advierte ""dale, porque te voy a romper todo"", mientras los otros policías le preguntan ""¿por qué no te vas a chorear a tu país?""Los dos policías que aparecen junto al comisario fueron identificados como el subayudante Alan Braian Harkan y el teniente primero Walter Almaraz. El comisario mayor Mariano Laure, hasta ahora a cargo de la Delegación de Drogas Ilícitas en Mar del Plata, reemplazará a Marcozzi.El ahora depuesto oficial había participado en las últimas semanas del lanzamiento del Operativo Sol en compañía del ministro Sergio Berni. También se lo había visto junto al intendente Guillermo Montenegro en el acto de homenaje a los policías caídos en cumplimiento del deber.","['dale, porque te voy a romper todo', '¿por qué no te vas a chorear a tu país?']"
2020-01-25 15:12:00,https://www.pagina12.com.ar/243799-remedios-los-medios,"Compadeudores; reperfileras del mundo uníos; bisnietos, bisnietas y bisnietes de víctimas del Fondo; perjudicataries de los bancos abiertos de América Latina: a ustedes os, as, y us, les escribo: Tenemos un montón de plata... que pagar. Plata que “nos” prestaron cuando “nos” no éramos “nosotros” sino “ellos”. Ahora que la reclaman, volvimos a ser “nosotros”, y como ellos fueron “nosotros”, por culpa de que “nosotros” ( más “otros” que “nos”, he de decirlo) lo votaron allá en el lejano 2015, va a haber que hacer de tripas corazón ( y esto por no involucrar a otras partes del cuerpo seriamente comprometidas) y apechugar nomás. Pero quizás nos preguntemos cómo todo eso fue posible.¡Bueno, no fue un complot mapucheiranívenezolanokirchnerista!Pero sí hubo gente que o se juntó o actuó sinérgicamente para que “pasaran cosas”.Políticos, empresarios, embajadas, banquerróticos, espías, periodistas, economistas, algún que otro artista, peronistas y radicales retirados, fondos buitres y monetarios, izquierdistas de segunda marca, garcas en ejercicio y aspiracionales, mafiosos de diversa calaña, militómetros, miembros y miembras del Poder Perjudicial y Legisladero, Sindicargosos, etcéteras... Todos, “juntos por el...” ( ya saben “por el qué” y si no, lean el renglón siguiente). Lograron el cambio... y fuera.Pero todo eso, todo eso junto, no hubiera logrado el “cambio” si no fuera por el fundamental aporte de los medios hegemónicos, que hicieron lo que podían, y sobre todo lo que no podían, para no hablar de lo que no debían, para empeorarnos la vida. Va pues, para ellos, a la manera de deshomenaje, esta canción (cuya música aún está en carpeta).Los medios hegemónicosLos medios hegemónicosnos llenan de sinónimosno cuentan ni lo básicoparecen del jurásico.Los medios hegemónicospodrán ser anacrónicospero tienen su místicaperdón... su eufemística.Los medios hegemónicosa veces son irónicostal vez algo sardónicosy poco salomónicos.Los medios hegemónicosjamás son cacofónicoscon su discurso armónicoy el acento teutónico.EstribilloLa realidad tiene dueños, solo nos quedan los sueños.Los medios hegemónicosson siempre muy sintónicoscon seres protagónicosciviles o canónicos.Los medios hegemónicosson todos napoléonicosy pueden ser catárticosvivando a los monárquicos.Los medios hegemónicosson re decimonónicoscon dueños patronímicosde raro estado anímico.Son entes muy tiránicosentre ellos son orgánicoscon gran poder logísticoy estilo paroxístico.Repite estribilloLos medios hegemónicosvaloran lo económicono son medios quiméricosprefieren lo numérico.Los medios hegemonicosconocen lo electrónicoen tiempos ultrasónicosse vuelven camaleónicos.Los medios hegemónicosparecen polifónicospero eso no es autóctonopor dentro son monótonos.Los medios hegemónicosa sus lectores crónicosusan de profilácticos¡en eso son muy prácticos!Y mientras leen la nota, pueden recordar con una sonrisa agridulce, a quien tanto hace por complicarnos la vida, pero “mais allá das fronteiras”, escuchando esta canción:Hasta la que viene.","['nos', 'nos', 'nosotros', 'ellos', 'nosotros', 'nosotros', 'nosotros', 'otros', 'nos', 'pasaran cosas', 'juntos por el...', 'por el qué', 'cambio', 'mais allá das fronteiras']"
2020-01-25 14:56:00,https://www.pagina12.com.ar/243306-dolittle-una-pelicula-narrada-con-correccion-clasica,"Estados Unidos, 2020Dirección: Stephen Gaghan.Guion: Dan Gregor, Doug Mand, Chris McKay y Stephen Gaghan.Duración: 101 minutos.Intérpretes: Robert Downey Jr., Michael Sheen, Antonio Banderas, Jim Broadbent, Jessie Buckley, Harry Collet y las voces en la versión subtitulada de Emma Thompson, Ralph Fiennes, Rami Malek, John Cena, Octavia Spencer, Tom Holland, Marion Cotillard, Selena Gomez, Kumail Nanjiani.Con el estreno de Dolittle, la historia del veterinario decimonónico que puede hablar con sus pacientes en sus propias lenguas animales, se convirtió en una de las más populares del cine infantil, sumando su tercera adaptación en poco más de 50 años. La primera fue Doctor Dolittle, en la que el protagonista era interpretado por el atildado y algo rígido actor inglés Rex Harrison, que para 1967 ya era bien conocido por sus papeles centrales en la desmesurada Cleopatra de Joseph Mankiewicz (1963) y la comedia musical Mi bella dama (George Cukor, 1964), junto a Audrey Hepburn. Tres décadas más tarde sería Eddie Murphy, cuya carrera comenzaba a rodar barranca abajo, quien se pondría en la piel del veterinario en una versión aggiornada a los años ’90. Veintidós años después, el encargado de devolver al personaje a su origen victoriano es nada menos que Robert Downey Jr., en su primer trabajo en seis años en el que no le toca interpretar a Tony Stark, alias Iron Man, personaje que fue el alma del Universo Cinematográfico de Marvel durante 12 años. Lejos de resultar una liberación, su interpretación de Dolittle no siempre consigue despegarse ese aire de superioridad y la inclinación por la ironía y los excesos que definieron a su icónico personaje. Algo no muy distinto a lo que pasaba con su versión de Sherlock Holmes en las películas dirigidas por Guy Ritchie, que tendrán su tercer episodio el año que viene.Más allá de ese detalle --que quienes sean fanáticos de Tony Stark no dejarán de disfrutar-- Dolittle consigue erigirse como una película de aventuras dirigida al público infantil que cumple con un objetivo central que la mayoría de las de su tipo no consiguen alcanzar: transmitir la adrenalina de la aventura con recursos propios del cine pensado para chicos. Por supuesto que el relato no olvida que del otro lado también habrá adultos –renegar del multitasking es anatema en el cine industrial contemporáneo— y se preocupa por hacer que las peripecias que atraviesan sus personajes también resulten atractivas para ellos. Pero sin olvidar sus prioridades, exigiendo que sean los adultos quienes se atrevan a conectar con ese costado lúdico vinculado a las primeras experiencias como espectador que todo el mundo aún tiene en alguna parte. Humor físico, varias escenas de riesgo (que el CGI se encarga de aligerar) y algunos diálogos afortunados se cuentan entre las virtudes de una película narrada con corrección clásica. Por otro lado los gags interpretados por animales permiten dimensionar de qué manera los videos de gatitos de YouTube impactaron en la construcción de una mirada y un imaginario colectivo. Dolittle lo entiende y trabaja sobre eso, a veces simplificando y otras enriqueciendo la construcción cinematográfica, al mismo tiempo que se permite el riesgo de un final no tan feliz como los peores presagios hacían temer. Sin embargo no puede evitar caer en la trampa de la moraleja fácil: parece que todo junto no se puede. ",[]
2020-01-25 14:40:00,https://www.pagina12.com.ar/243740-el-amor-de-macri-que-pagan-todos,"Metida en la sobremesa de familias y amigos y en las pesadillas de los ciudadanos, la deuda externa ya forma parte de las tradiciones argentinas como el Pombero o el Lobizón. Tiene creyentes y sacerdotes. Para los primeros es como una religión. En cambio para los sacerdotes siempre ha sido un buen negocio. Los argentinos leen, hablan y escuchan sobre la deuda con una familiaridad que ha crecido con las veces que se pagó y después se recayó con el sinsentido de una fatalidad nacional. El gobierno de Mauricio Macri reunió a los obispos del endeudamiento y rompió todos las marcas mundiales en cantidad y velocidad para endeudarse. Y también rompió el récord del Fondo Monetario Internacional que cedió el préstamo más grande de su historia. Cosas de la política: ahora es otra administración la que tratará de pagar sin ajuste. Y los que endeudaron al país van a juzgar si es correcto lo que hará el nuevo gobierno.La deuda creció con dictaduras militares y gobiernos neoliberales siempre de la mano del ajuste y la crisis. Y fueron gobiernos populares los que tuvieron que lidiar con esa herencia, desde Dorrego, hasta Perón, Kirchner y Cristina y ahora Alberto Fernández. El martes el gobierno envió al Congreso el proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda y entró en la recta decisiva y más política para zambullirse de cabeza en el desastre que dejó el macrismo.Deuda y contradeuda es un contrapunto que se prolonga en el tiempo y que en forma cíclica ocupa el centro pese a que siempre fue nada más que un negocio para los prestamistas. Nunca los promotores del endeudamiento han podido exhibir un saldo de provecho que haya dejado alguna de las deudas históricas. Desde Rivadavia hasta el presente nadie puede decir: “esto fue gracias a la deuda”. No hay hospitales ni escuelas, ni rutas ni puertos ni fábricas. Miles de millones de dólares a lo largo de la historia que no dejaron nada más que una fabulosa ganancia para los prestamistas, dependencia económica y pobreza.Y sin embargo es una discusión que se repite. La deuda, como herramienta, no es buena ni mala. La discusión de fondo siempre debería ser cómo, cuánto y para qué. Pero las economías hegemónicas, los organismos financieros internacionales y los grandes fondos de inversión convirtieron a la deuda externa en una herramienta a su favor.El ciclo de endeudamiento que abrió la dictadura militar en el '76 fue por presión de la gran liquidez mundial y no por necesidades argentinas y en gran medida estuvo entre las causas principales del golpe. No había necesidad de pedir prestado. Se creó esa necesidad a partir de la cooptación primero de los banqueros locales y grandes empresarios. Se crea la necesidad de la deuda, como se crea la necesidad de cambiar un auto del año pasado. Es una necesidad virtual, una ilusión que se instala en la cultura. Son economistas y campañas mediáticas.Durante el kirchnerismo, el macrismo y sus aliados radicales más la gente de Elisa Carrió hicieron aparecer como si no tomar deuda fuera lo mismo que “estar fuera del mundo”. Fue una campaña muy pensada. La soledad es no tomar deuda. Endeudarse es estar en el mundo, estar acompañado. Acompañado y reconocido por el mundo es igual a endeudado. Aislado y solitario es igual a no tomar prestado.Alfonso Prat Gay, Federico Sturzenegger, Nicolás Dujovne, Javier González Fraga, Carlos Melconian, eran los niños mimados de las grandes corporaciones mediáticas, igual que una lista de banqueros y empresarios que se encargaban de machacar con esta frase en la tele, en las radios, y en declaraciones y artículos en diarios y revistas. A veces sin siquiera mencionar que aludían a que el gobierno kirchnerista no tomaba deuda. Para muchos, ese mantra que se repetía sobre estar aislados se refería a exactamente eso: un país sin relacionamientos internacionales, lo cual era una mentira: la Cancillería de los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner fue mucho más activa que la del macrismo.Esos economistas tan mediáticos fueron después funcionarios del gobierno macrista. Y el lustre de chapas académicas y títulos de universidades carísimas de Estados Unidos o de Europa con que los adornó ese sentido común de los medios corporativos se fue al tacho de la basura. Protagonizaron uno de los mayores fracasos de la economía en la historia del país.Clásico: empezaron a tomar deuda para pagar la deuda ilegítima de los buitres y así poder tomar más deuda después. Y lo festejaron como si fuera un logro de la civilización frente a la barbarie de los salvajes que habían sido aislados por el mundo civilizado. Festejaron el comienzo del endeudamiento. Prat Gay hizo una conferencia de prensa para celebrar que habían tomado deuda para pagar deuda. Es el sentido común que impulsan.Recordar ese momento y el festejo que hicieron con tanto desparpajo por la tragedia que estaban convocando genera interrogantes sobre la conciencia de una sociedad que aceptó esa celebración cuando apenas había pasado poco más de una década de la trágica crisis de deuda del 2001-2002. Se festejaba como un logro lo que esa misma generación había vivido como tremendo fracaso, y por el cual se había pagado un costo muy alto.Después de estos dos fracasos históricos tan cercanos entre sí, todavía hay economistas, periodistas y medios que defienden ese entramado de ideas. Después de esa experiencia histórica tan fuerte, es difícil explicar esa insistencia. Pero es cierto que el país se arruinó aunque hubo una elite que se favoreció materialmente con la desgracia general.Despojada de esa experiencia y del contexto mundial, la idea de tomar deuda no constituye pecado mortal. El problema es que si se toma esa experiencia y se estudia el contexto mundial, se percibe que los grandes prestamistas le dieron a la deuda un contenido ideológico: “yo te presto pero controlo lo que hagas con mi plata”. El negocio es para ellos. No para el que recibe el préstamo, al que van a ahogar para que vuelva a pedir prestado. Si el que toma deuda levanta cabeza, se independiza y no pedirá más. Se acaba el negocio.Para evitar esa emboscada Néstor Kirchner, Hugo Chávez y Lula da Silva promovieron la fundación del Banco del Sur aunque no llegaron a concretarlo. El proyecto se basaba en la creación de una fuente regional de financiamiento para el desarrollo y no para la dependencia. Con esa misma meta, los países que integran el grupo BRIC (Brasil, Rusia, India y China) también se plantearon la creación de un banco para el desarrollo, alternativo al FMI. Como en ambos proyectos estaba Brasil, eso generó reticencias y frenó el impulso inicial en Latinoamérica.El martes pasado, el gobierno envió al congreso su proyecto de ley sobre la deuda. Al igual que en los gobiernos kirchneristas, el criterio es respaldar las negociaciones con el Congreso. El macrismo, en cambio se negó hace apenas dos años a que el préstamo gigante del FMI tuviera tratamiento parlamentario. Son concepciones diferentes con relación a la deuda externa y la democracia.El martes próximo, el proyecto de ley enviado por el Poder Ejecutivo será discutido en comisión. Los que generaron esta deuda monstruosa ahora reclaman que esté el ministro de Economía Martín Guzmán. Pero Guzmán ya comenzó la ronda de negociaciones con los acreedores y seguramente no estará en la comisión. El PRO, los radicales y el grupo de Carrió exigen también que se vuelva a crear la comisión bicameral de seguimiento de la deuda externa. Ninguno de ellos abrió la boca mientras su gobierno endeudaba a los argentinos hasta las cejas y ahora ponen condiciones.En la provincia de Buenos Aires, el gobernador Axel Kicillof planteó la postergación de los vencimientos de la deuda provincial hasta principios de mayo, cuando Nación haya terminado de negociar la deuda nacional. Un sector de los tenedores de bonos no se resignaría a postergar los vencimientos porque supone que quedarían en peores condiciones. Históricamente, todas las negociaciones sobre la deuda giran sobre los mismos condicionamientos: los acreedores quieren cobrar y evitar que usen lo que consideran su plata en mejorar la vida de los asalariados y los jubilados.","['esto fue gracias a la deuda', 'estar fuera del mundo', 'yo te presto pero controlo lo que hagas con mi plata']"
2020-01-25 13:48:00,https://www.pagina12.com.ar/243810-recuerdan-el-23-aniversario-del-crimen-de-cabezas,"El 23o aniversario del asesinato del fotógrafo José Luis Cabezas es recordado con diversos actos en todo el país. Su familia, dirigentes del gremio de reporteros gráficos y autoridades encabezan los homenajes con dos ceremonias en las localidades bonaerenses de General Madariaga y Pinamar, donde se produjo el crimen.Familiares y amigos de Cabezas, con la colaboración de los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de General Madariaga, Esteban Santoro, realizaron un primer acto a las 10, en la cava, donde fue asesinado a tiros y quemado el fotógrafo sobre la ruta 11, a la altura del kilómetro 385. La segunda ceremonia es a las 19 en el monolito que lleva su nombre, frente a la terminal de micros pinamarense.Gladys Cabezas, hermana del reportero, confirmó que además se plantarán árboles de la paz ""para que José Luis descanse en paz"", en tanto que autoridades del diario Página 12 colocarán una placa recordatoria en el lugar.La hermana del fotógrafo asesinado reiteró el pedido para que a Gustavo Prellezo, condenado como autor material del homicidio, le retiren la matrícula de abogado que le expidió el Colegio Público de la Ciudad de Buenos Aires. “Los condenados fueron los responsables, y se comprobó con las llamadas telefónicas, los testigos y el juicio”, recordó en diálogo con AM 750. “Salieron libres porque Casación bajó las condenas, se ve que matar no era tan grave, y ninguno se arrepintió”, recordó. Al empresario Alfredo Yabrán lo definió como “un testaferro de empresarios y políticos” y consideró que la foto que su hermano le sacó un año antes del crimen “hizo que le soltaran la mano y se le acabara la impunidad”. Finalmente, recordó que sus padres murieron de tristeza y que los hijos de su hermano viven en España. “Todos seguimos peleando por Justicia”, cerró.La Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (ARGRA) hará un acto a las 18.30, en recordación en su sede de Venezuela 1433, y en Santa Fe, en la plaza del Soldado habrá otro acto desde las 10.El gremio que representa a los fotógrafos anunció actos en Mendoza (a 10 en el parque metropolitano de Maipú), en Rosario (10.30 en la plaza Pringles), en Neuquén (10.30 en la plazoleta José Luis Cabezas) y en Salta (a partir de las 16.30 en la esquina de Ruiz de los Llanos y 10 de octubre).José Luis Cabezas, el fotógrafo de la revista Noticias que había tomado la imagen que sacó del anonimato a Yabrán, tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997.","['para que José Luis descanse en paz', 'Los condenados fueron los responsables, y se comprobó con las llamadas telefónicas, los testigos y el juicio', 'Salieron libres porque Casación bajó las condenas, se ve que matar no era tan grave, y ninguno se arrepintió', 'un testaferro de empresarios y políticos', 'hizo que le soltaran la mano y se le acabara la impunidad', 'Todos seguimos peleando por Justicia']"
2020-01-25 13:39:00,https://www.pagina12.com.ar/243817-en-china-la-situacion-por-el-coronavirus-es-grave-advirtio-e,"China intensificó este sábado las medidas de aislamiento y de control para evitar la propagación de la epidemia del coronavirus, que ha provocado una ""situación grave"", en palabras del presidente Xi Jinping.""Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -en prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla"", dijo Xi.El Gobierno desplegó el ejército y decidió construir un segundo hospital de emergencia para atender a los infectados por este virus, que ya llegó a Europa, Estados Unidos y Australia, además de Asia. Restricciones de circulación en Wuhan, corazón de la epidemia, alerta máxima en Hong Kong, controles sistemáticos en los transportes de norte a sur: China se esfuerza por contener el virus, que ya ha provocado 41 muertes en el país y unos 1.300 infectados.Pero el virus se expande y ya está presente en cuatro continentes. Europa registró sus primeros tres casos el viernes, en personas que viven en Francia y que habían estado recientemente en Wuhan. Australia confirmó además cuatro casos el sábado, todos ellos en personas que acababan de volver de China. En Asia hay varios países afectados y en Estados Unidos un segundo caso se confirmó el viernes.China entró en las últimas horas en el Año de la Rata, pero las conmemoraciones del Año Nuevo fueron mínimas y poco festivas. En las calles Wuhan, una metrópolis de 11 millones de habitantes, no hubo petardos ni dragones.Según detalló AFP, en los límites de la zona prohibida, a unos 20 km al este del centro de la urbe, los vehículos intentaban cruzar un peaje de autopista, pero tenían que dar media vuelta. Desde el jueves, tampoco pueden partir de la ciudad trenes ni aviones. Además de Wuhan, casi toda la provincia de Hubei está aislada del mundo, con unos 56 millones de personas confinadas.El ejército envió el sábado a la zona prohibida tres aviones con 450 médicos y personal sanitario especializado. Algunos de ellos tienen experiencia en la lucha contra el virus del Ébola y el SRAS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), que mató a 650 personas en China y Hong Kong entre 2002 y 2003.Los médicos militares trabajarán en distintos hospitales de la ciudad donde están ingresados numerosos pacientes con neumonía viral, precisó la agencia Xinhua.Los hospitales están saturados. Un nuevo centro médico para un millar de pacientes estaba siendo construido en la zona y estará operativo en diez días. A éste se sumará otro hospital con 1.500 camas que estará listo en el sorprendente plazo de 15 días, según anunció este sábado un medio estatal.Todas las víctimas mortales, salvo dos, fueron registradas en Wuhan o en la provincia de Hubei, grande como Siria.El sábado, las autoridades también anunciaron medidas en prácticamente todo el país. Se van a instalar puntos de inspección y todos los viajeros que presenten síntomas de neumonía serán ""inmediatamente trasladados"" a un centro médico, anunció un comunicado de la Comisión Nacional de Salud. Estos anuncios coinciden con un aumento de los desplazamientos internos con motivo de las grandes vacaciones anuales por el Año Nuevo que se pasan en familia.Hasta ahora, la mayoría de enfermos que han fallecido eran personas mayores de 65 años o que ya tenían alguna enfermedad.Con el fin de contener la propagación del virus, Pekín suspenderá también el servicio de autobuses de larga distancia que entran y salen de la capital a partir del domingo debido a ""requisitos de prevención y control de epidemias"", según el periódico oficial Diario del Pueblo.La Comisión Nacional de Salud también ordenó medidas a nivel nacional para detectar y aislar a las personas que portan el virus en aviones, trenes y autobuses en todo el país. Se han establecido puntos de control de temperatura en 387 estaciones de tren en todo el país.En Pekín y otras zonas de China, muchas celebraciones para al Año Nuevo fueron suspendidas. La capital parecía desierta y los restaurantes estaban prácticamente vacíos. Muchos lugares turísticos, muy frecuentados, como la Ciudad Prohibida, o partes de la Gran Muralla, fueron cerrados para reducir el riesgo de contagio.En Hong Kong, donde hay cinco casos confirmados, se ha decretado la alerta máxima, lo que implica la anulación del maratón y el cierre de las escuelas. Toda persona que llegue procedente de la China continental a este territorio semiautónomo tendrá que someterse a controles.En Estados Unidos, donde se confirmaron dos casos, el presidente Donald Trump felicitó a Pekín por las medidas que puso en marcha para frenar la propagación del virus.En el momento de la epidemia del SRAS, en torno al año 2000, China fue señalada por el mundo y por la Organización Mundial de la Salud (OMS) por ocultar los primeros casos, agravando la crisis. Por ahora, la OMS ha considero que la situación es preocupante pero no ha decretado la ""emergencia sanitaria a escala mundial"".","['situación grave', 'Mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos -en prevención científica y tratamientos- con políticas precisas, seremos, con seguridad, capaces de ganar la batalla', 'inmediatamente trasladados', 'requisitos de prevención y control de epidemias', 'emergencia sanitaria a escala mundial']"
2020-01-25 12:50:00,https://www.pagina12.com.ar/243801-sobre-el-reclamo-de-patricia-bullrich-por-no-haberse-usado-p,"Fiel a su formato de seguridad, Patricia Bullrich volvió a instalar uso de pistolas Tasser, que fueron retiradas por orden de la actual ministra de Seguridad, Sabina Frederic.""En dos segundos bajaste al rugbier fortachón que se convierte en un animal"", dijo Bullrich y agregó que ""en Argentina se discute el tema, pero son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí, porque las reducís inmediatamente con estas armas. Minimizamos las cosas y después nos agarramos la cabeza"", agregó.La que plantea es una discusión vana porque las fuerzas de seguridad durante el macrismo no fueron siquiera entrenadas para usar el bastón. Pero más allá de las Tasser, lo que propone Bullrich es su modo de solucionar los síntomas. Disparar, borrar, anular, en lugar de buscar los motivos e intentar resolverlos. No es cualquier cosa lo que sostiene, porque al usar un arma garantiza la reproducción del problema. Porque nadie va a creer que transformando ""al rugbier fortachón"" en un ""animal"" va a disolverse la violencia en la calle, el hábito del alcohol entre los jóvenes, la violencia de muchos rugbiers, el mandato patriarcal, la costumbre de reconocimiento del machito por su manada. Eso no se va a resolver con las Tasser. Incluso, me animo a anticipar que si se hubieran utilizado pistolas Tasser y supuestamente Fernando no hubiese sido golpeado, el grupo de los diez, de regreso a su madriguera, hubiese sido motivo de mofa por su propia manada, por incapaces de demostrar su potencia sobre el cuerpo de un ""enemigo"". Es decir, hubiera servido para multiplicar el problema.Pero más allá de la especulación de lo que hubiera sido (pero no fue) con la reproducción del problema Bullrich garantiza la instalación del miedo. Una manera de disparar el miedo en la población es crear la figura de peligroso, apoyarse en la difusión del peligro con ayuda de medios dispuestos, y promover una curiosa solución: golpear en la superficie del problema mientras se grita a los cuatro vientos que ""vamos a cortar de raíz"".No es casual, no es azaroso, no es espontáneo. La doctrina Bullrich lo que propone es un circuito que está a la vista pero que permanece invisible. Se garantiza su existencia alimentando el problema para después fortalecer su presencia con la necesidad de más armas. No hay interés de resolver, al contrario, el interés es que haya más violencia que habilite al uso de la fuerza, la misma fuerza que se alimenta del miedo. Por eso, cuando Bullrich dice que las Tasser ""son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí"", prefiere no aclarar que hay herramientas que descarta y que no tiene intención de usar: primero, descubrir quien promueve la ingesta de alcohol; segundo, dónde se origina la cultura de la violencia; tercero, si es cierto que pegan ""porque sí"" o en realidad fueron educados para golpear y anular a las diferencias. Hay muchas otras herramientas efectivas y sanadoras en lo profundo. Pero no son mágicas y por lo tanto instantáneas como la solución holográfica que propone la exministra.Si Patricia Bullrich se pusiera a investigar el origen del problema, con un honesto interés de resolverlo, la primera solución que tendría a mano es la de llamarse a silencio, dejaría de promover las ideas de peligro, de miedo y de armamentismo, lo que ya sería un paso enorme para permitir que quienes realmente trabajan en encontrar soluciones no tengan que, además, resolver el problema de parloterismo cínico.","['En dos segundos bajaste al rugbier fortachón que se convierte en un animal', 'en Argentina se discute el tema, pero son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí, porque las reducís inmediatamente con estas armas. Minimizamos las cosas y después nos agarramos la cabeza', 'al rugbier fortachón', 'animal', 'enemigo', 'vamos a cortar de raíz', 'son herramientas muy buenas para estas circunstancias en las que hay gente pasada de alcohol, violenta y que pega porque sí', 'porque sí']"
2020-01-25 12:33:00,https://www.pagina12.com.ar/243802-villa-gesell-fue-un-imprevisto-que-no-se-pudo-evitar-dijo-el,"El intendente de Villa Gesell, Gustavo Barrera, dijo este sábado que ""los protocolos (de prevención) estaban"" y que ""fue un imprevisto que no se pudo evitar"", al referirse al asesinato de Fernando Báez Sosa ocurrido a la salida de un boliche de esa ciudad.Además, el intendente expresó: ""Acá hay una cuestión que tiene que ver con la educación, con valores. Hay un nivel de violencia social muy grande"".En otro tramo de la entrevista que concedió a Radio 10, el mandatario explicó: ""En este caso había policías, pero no había indicios de que fueran a pelearse. Fernando estaba tomando un helado y lo agredieron sin mediar palabra"".""Todos los geselinos estamos muy conmovidos con lo que pasó"", remarcó el funcionario, y agregó que tras conocerse el hecho se reunió con los papás de la víctima y con familiares de sus amigos.""Como intendente no puedo hacerme cargo de la educación de los chicos que vienen acá"", sostuvo Barrera. ""En algunos medios veo cierto ensañamiento con el municipio. No salgo a hablar por respeto a la familia. Hay que dejar trabajar a la Justicia"", concluyó.","['los protocolos (de prevención) estaban', 'fue un imprevisto que no se pudo evitar', 'Acá hay una cuestión que tiene que ver con la educación, con valores. Hay un nivel de violencia social muy grande', 'En este caso había policías, pero no había indicios de que fueran a pelearse. Fernando estaba tomando un helado y lo agredieron sin mediar palabra', 'Todos los geselinos estamos muy conmovidos con lo que pasó', 'Como intendente no puedo hacerme cargo de la educación de los chicos que vienen acá', 'En algunos medios veo cierto ensañamiento con el municipio. No salgo a hablar por respeto a la familia. Hay que dejar trabajar a la Justicia']"
2020-01-25 12:29:00,https://www.pagina12.com.ar/243809-ezequiel-chimy-avila-se-rompio-los-ligamentos-cruzados,"El delantero argentino Ezequiel ""Chimy"" Avila, de notable temporada con el Osasuna en LaLiga de España, sufrió una rotura de ligamento cruzado anterior en su rodilla izquierda, confirmó su club tras los estudios realizados en la Clínica Universidad de Navarra.El rosarino, de 25 años, cuarto máximo goleador del torneo español con nueve tantos, se lesionó el viernes en la victoria sobre Levante (2-0), lo que motivó su reemplazo a los doce minutos del segundo tiempo.El parte médico de Osasuna aclara que la dolencia del argentino no tiene ""afectación meniscal"" y que tanto ""el ligamento lateral interno como el externo están preservados"".Avila, cuyo nombre sonó como posible refuerzo de Barcelona frente a la lesión del uruguayo Luis Suárez, comenzará la semana próxima su rehabilitación y será operado ""lo antes posible dentro de los próximos días"", apunta el comunicado.Los médicos no realizaron estimaciones sobre el tiempo de recuperación pero la presencia del ex San Lorenzo quedó descartada para el resto de la temporada.""Hoy comienza un proceso muy importante para mí, muy duro, pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño. Volveré más fuerte que nunca!!!!"", prometió el ""Chimy"" con un posteo en Twitter.","['Chimy', 'afectación meniscal', 'el ligamento lateral interno como el externo están preservados', 'lo antes posible dentro de los próximos días', 'Hoy comienza un proceso muy importante para mí, muy duro, pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño. Volveré más fuerte que nunca!!!!', 'Chimy']"
2020-01-25 12:22:00,https://www.pagina12.com.ar/243807-mas-espacio-y-platea-europea-en-la-renovada-bombonera,"La Bombonera, mítico estadio de Boca Juniors, estará en sintonía con la vida institucional y deportiva del club y también comenzará este domingo una nueva etapa con reformas estéticas y estructurales que permitieron ampliar su capacidad.El estadio fue uno de los temas fundamentales de la campaña política en las elecciones de diciembre y ahora se revela como un estandarte del cambio que pretender llevar a cabo la dirigencia encabeza por Jorge Amor Ameal.""Siempre dijimos que de la Bombonera no nos vamos. Y el primer paso fue el de hacer cuatro refacciones para hacerla más linda y más amplia, siempre pensando en estar al servicio del socio"", comento a la agencia Télam, Carlos Navarro, vocal titular y presidente del Departamento de Obras de la institución.""Primero la pintamos en su parte externa de una manera distinta, de azul con una franja amarilla en el medio, representando a nuestra camiseta y eso fue sin gastos económicos debido a un convenio con dos empresas de pintura que tendrán su publicidad en el estadio"", explicó.""Luego sacamos los acrílicos en la tribuna de la tercera bandeja sur y ganamos siete escalones para mayor comodidad y visión de los socios. En el sector K, la tercera bandeja de la tribuna norte, levantamos 533 butacas para que desde ahora sean populares para el socio y con el correr del tiempo vamos a seguir removiendo el resto de plateas de ese sector para con ello ganar más lugar. Con estas modificaciones ya aseguramos el ingreso de 1500 personas más"", reveló.Pero la innovación más importante fue el retiro del blindex que estaba ubicado en la platea baja, enfrentada a los bancos de suplentes, lo le dará un perfil ""europeo"" con el objetivo de que los hinchas tengan mejor visión del campo de juego.En lugar del vidrio, los arquitectos diseñaron un foso de 1,5 metros de ancho y 70 centímetros de profundidad, donde se ubicarán agentes de seguridad privada para controlar que nadie pase de las plateas al campo.""Queremos que la gente pueda ver mejor, los que estaban en los primeros escalones con los vidrios no veían bien. En ese sector hay 5100 espectadores entre abonados y vitalicios. Sé que corremos un riesgo porque no hay una protección entre los jugadores y los espectadores, pero creemos en nuestros hinchas y en sus responsabilidad. Por supuesto que el no cumpla con ese requisito será expulsado como socio"", avisó Navarro.Por último, el dirigente habló del gran proyecto final que es la Bombonera 360, lo que implica ampliar el estadio a 75 mil espectadores. ""Esa es nuestra idea principal. Dentro de dos meses vamos a dar los primeros pasos para expropiar las dos manzanas que dan a la calle del Valle Iberlucea y estamos trabajando en el presupuesto y en la ingeniería económica para llevar a cabo las reformas"".El estadio Alberto J. Armando, que cumplirá 80 años, fue inaugurado el 25 de mayo de 1940 y tiene capacidad para 50 mil personas.","['Siempre dijimos que de la Bombonera no nos vamos. Y el primer paso fue el de hacer cuatro refacciones para hacerla más linda y más amplia, siempre pensando en estar al servicio del socio', 'Primero la pintamos en su parte externa de una manera distinta, de azul con una franja amarilla en el medio, representando a nuestra camiseta y eso fue sin gastos económicos debido a un convenio con dos empresas de pintura que tendrán su publicidad en el estadio', 'Luego sacamos los acrílicos en la tribuna de la tercera bandeja sur y ganamos siete escalones para mayor comodidad y visión de los socios. En el sector K, la tercera bandeja de la tribuna norte, levantamos 533 butacas para que desde ahora sean populares para el socio y con el correr del tiempo vamos a seguir removiendo el resto de plateas de ese sector para con ello ganar más lugar. Con estas modificaciones ya aseguramos el ingreso de 1500 personas más', 'europeo', 'Queremos que la gente pueda ver mejor, los que estaban en los primeros escalones con los vidrios no veían bien. En ese sector hay 5100 espectadores entre abonados y vitalicios. Sé que corremos un riesgo porque no hay una protección entre los jugadores y los espectadores, pero creemos en nuestros hinchas y en sus responsabilidad. Por supuesto que el no cumpla con ese requisito será expulsado como socio', 'Esa es nuestra idea principal. Dentro de dos meses vamos a dar los primeros pasos para expropiar las dos manzanas que dan a la calle del Valle Iberlucea y estamos trabajando en el presupuesto y en la ingeniería económica para llevar a cabo las reformas']"
2020-01-25 12:19:00,https://www.pagina12.com.ar/243658-los-animales-de-macri-seran-reemplazados-por-las-y-los-proce,"Ambos confirmaron que “vamos a tener a las y los próceres en los billetes nacionales” y que “se van a incorporar imágenes de próceres, con paridad entre mujeres y hombres trascendentales de nuestra historia en reemplazo de los animales”. Lo hicieron en el encuentro en el que Massa firmó ante Pesce las planchas caligráficas con las que los billetes tendrán su firma en calidad de presidente de la Cámara baja.Los billetes llevan las firmas del presidente del Banco Central y de los titulares de ambas cámaras del Congreso Nacional. Así, en la nueva tirada habrá billetes con la firma de Cristina Fernández de Kirchner.Massa registró su firma en tamaño original, que luego se reduce hasta alcanzar el tamaño adecuado para los nuevos billetes. Se calcula que los nuevos billetes entrarán en circulación en junio. Hasta 1985, cuando durante la presidencia de Raúl Alfonsín comenzó a circular el austral, los tres signos monetarios previos (pesos moneda nacional, pesos ley 18.188 y pesos argentinos) tuvieron próceres, con gran prevalencia de José de San Martín en los pesos moneda nacional. Las efigies del Libertador en campaña y ya anciano monopolizaron los billetes hasta 1969.Aquel año, la dictadura de Juan Carlos Onganía los reemplazó por los pesos ley 18.188. San Martín siguió presente en los billetes, pero se sumó Manuel Belgrano. En el último tramo de la dictadura nació el peso argentino. A San Martín y Belgrano se agregó Juan Bautista Alberdi. Con la llegada del austral se decidió colocar a los presidentes en orden cronológico, a partir de Bernardino Rivadavia. Por eso, San Martín y Belgrano dejaron de tener presencia hasta el siguiente signo monetario. En los australes se sumaron figuras que luego estarían en los pesos convertibles, vigentes desde 1992: Domingo Faustino Sarmiento, Bartolomé Mitre, Julio Argentino Roca y Carlos Pellegrini.En los años posteriores, al final del 1 a 1 (los años de la paridad entre el peso y el dólar)  salieron de circulación los billetes de un peso, con la imagen de Pellegrini, y de dos pesos, con la efigie de Mitre. En pocas semanas más será el turno del de 5 pesos, que lleva la imagen de San Martín.Durante el kirchnerismo convivieron dos series de billetes de cien pesos: el de Roca y el de Eva Perón. Este último se hizo en base a un diseño que quedó archivado tras el golpe militar de 1955. Fue la primera vez que una mujer integró la serie. Ahora, se descuenta la vuelta de Evita, entre otras mujeres. ","['vamos a tener a las y los próceres en los billetes nacionales', 'se van a incorporar imágenes de próceres, con paridad entre mujeres y hombres trascendentales de nuestra historia en reemplazo de los animales']"
2020-01-25 12:19:00,https://www.pagina12.com.ar/243806-sabbatella-el-deterioro-de-acumar-es-muy-profundo,"En comunicación con AM750, Martín Sabbatella, exintendente de Morón, uno de los principales impulsores de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual y nuevo responsable de laAutoridad de la Cuenca Matanza Riachuelo, detalló la situación en la queencontró al ente.“En los últimos cuatro años, como se vio en otras áreas, hubo un gran abandono por parte del Estado”, sostuvo sobre el organismo público responsable de articular las políticas públicas para el saneamiento del Riachuelo, y describió que durante la gestión de Cambiemos hubo un ""gran desprecio al rol del Estado, a lo público y a los sectores más vulnerables de la sociedad"".“El deterioro es muy profundo. Se paralizaron obras, campañas de salud. Se desmantelaron políticas ambientales. Da tristeza ver trailers sanitarios abandonados”, graficó el titular de Acumar, quien además detalló que actualmente hay 6 millones de personas viviendo sobre la cuenca del río. “Eso implica un abordaje integral, interministerial y multidisciplinario para poder sanear el río y mejorar la calidad de vida de sus habitantes”, añadió.Una de las urgencias dentro del área, explicó Sabbatella, es solucionar la problemática habitacional. Un relevamiento determina que hay que hacer 17771 intervenciones habitacionales, ya sea en urbanización o mejoras habitacionales.","['En los últimos cuatro años, como se vio en otras áreas, hubo un gran abandono por parte del Estado', 'gran desprecio al rol del Estado, a lo público y a los sectores más vulnerables de la sociedad', 'El deterioro es muy profundo. Se paralizaron obras, campañas de salud. Se desmantelaron políticas ambientales. Da tristeza ver trailers sanitarios abandonados', 'Eso implica un abordaje integral, interministerial y multidisciplinario para poder sanear el río y mejorar la calidad de vida de sus habitantes']"
2020-01-25 10:49:00,https://www.pagina12.com.ar/243797-lula-en-exclusivo-con-pagina-12,"El expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva concedió una entrevista exclusiva a Página/12 que los lectores podrán conocer de manera íntegra en el ejemplar dominical del diario. El corresponsal en Brasil Dario Pignotti dialogó con el dos veces mandatario sobre diversos temas.La situación de Latinoamérica, el futuro del líder del Partido de los Trabajadores como eventual candidato a presidente en 2022, Alberto Fernández, Cristina Kirchner, su respeto hacia el Papa Francisco y otros temas son abordados por Lula en la charla con el periodista. ",[]
2020-01-25 00:15:00,https://www.pagina12.com.ar/243661-papina-de-palma-y-luciana-mocchi-canciones-compartidas,"La primera vez que la cantautora uruguaya Papina De Palma cruzó el charco para llegar a tierras argentinas fue en 2014 gracias a una idea de Luciana Mocchi. De manera sorpresiva, Mocchi la invitó a sumarse a una propuesta colectiva junto a otras músicas uruguayas -como Samantha Navarro y Queyi- y hacer una gira por Buenos Aires y Córdoba. “¿Qué? ¿Estás loca? Nunca fui, no me conoce nadie, no hay manera”, le dijo De Palma en ese momento. “Pero me dio pila de seguridad la convicción con la que me hablaba de este plan y fue un éxito”, recuerda. Y, claro, terminó siendo la primera visita de muchas. Ahora ambas cantautoras volverán a unir fuerzas y canciones para presentarse este el sábado 25 y el domingo 26 a las 21 en Café Vinilo, Gorriti 3780. Si bien serán dos shows en formato solista, habrá varios cruces y momentos compartidos. “Nos une la franqueza y el compromiso con nuestro pensamiento. Mocchi, mucho antes que yo, se dio cuenta que estaba bueno componer con responsabilidad. Es muy sarpado poder tenerle cerca porque es tremenda fuente de aprendizaje; es muy coherente y genuina”, apunta De Palma. “También nos encontramos en el humor y no tener vergüenza de ser como somos. Me hace re bien hacer el ridículo en el escenario. Hay algo de desparpajo, algo insolente”. Ambas vienen creciendo a pasos agigantados en su país y en la región. De Palma integró hasta hace poco el coro femenino de la histórica murga Falta y Resto, y su disco debut, Instantes decisivos (2016), se llevó dos premios Graffiti, como mejor artista nueva y mejor álbum pop. Ahora está grabando un disco nuevo -“más electrónico y menos nostálgico”- con Juanito el Cantor y terminado de filmar el ciclo de videos ""Los abrazos son instantes decisivos"". En el caso de Mocchi, el humor le aflora de manera espontánea y natural, muchas veces sin buscarlo. Su costado más interesante, de hecho, aparece en vivo. Cada show es distinto al otro e incluso disfruta haciendo nuevas versiones de sus canciones. “Entré en un viaje de no grabar y de experimentar con las canciones en vivo. De hecho, las canciones que hago ahora son de un repertorio nuevo, que no están en ninguno de los dos discos. Algunas sí, pero muchas son inéditas. Y eso se transformó en una experiencia súper copada”, dice Mocchi, quien siente que el estudio de grabación es un “lugar medio raro, apagado, sin ventanas”. Su último material hasta la fecha fue Mañana será otro disco (2016). ""Nos gusta mucho viajar juntes, pasamos re bien, nos matamos de risa y tenemos formas parecidas de hacer las cosas. Quizá pasamos mucho tiempo sin hablar pero de repente algo nos hace ponernos al día”, cuenta De Palma, quien vivió un año y medio en la Argentina. En el escenario, Mocchi estará acompañada por el pianista Luis Volcoff. “Es todo tan espontáneo y desde la amistad que no sabemos muy bien lo que va a pasar. Hay cosas planificadas, pero no es algo rígido. No tenemos canciones en coautoría, pero sí mucha obra en común”, dice Luciana y adelanta que tocará una versión de “Estufa a gas”, compuesta por Papina. -Papina, alguna vez dijiste que desde lo poético sentís muy lejano tu primer disco. ¿Por qué? -Cuando compuse esas canciones no pensaba en términos ideológicos, escribía lo que sentía. Pero muchas de las cosas que dije en las canciones hoy me llaman horrible la atención, sobre todo después de haber sido atravesada por el transfeminismo. Hay cosas que se dicen en el nombre del amor que parecen románticas y lindas pero en realidad son re peligrosas. Y en muchas de esas canciones de Instantes decisivos eso se re ve y en mis nuevas canciones lo evito absolutamente, como también lo evito en mi vida. Trato de amar y de querer mejor, estoy en ese aprendizaje. Creo que nuestra generación está empezando a refundar las bases del amor y lo que significa tener un vínculo sexoafectivo. Entonces, cuando canto las canciones más viejas, hago referencia a que ya no creo en ése discurso. -Luciana, cuando vas a tocar a un festival o ciclo, ¿estás atenta a que haya mujeres y disidencias programadas? -Más que con atención, lo miro con responsabilidad política. Y si no hay una representación de disidencias, no solo de mujeres, directamente no voy. Muchas veces me pasa que convocan a una grilla de chabones y me llaman a mí, como si eso completara un cupo. Hay gente que me ve como mujer y otra que me ve como disidencia, pero nadie me pregunta cómo me veo yo. No es por mí el tema del cupo, yo trabajo bien, es un cambio mucho más profundo y colectivo. Me parece fundamental la inclusión de disidencias porque hay un montón de gente marginada. Las personas privilegiadas tenemos la responsabilidad de pensar en la gente que se está cagando de hambre. Desde nuestro lugar tenemos que tener una postura política coherente. En este momento de la historia tenemos la posibilidad para luchar por todas aquellas minorías que fueron excluidas por el género y dentro de eso están las mujeres. Hay muchas personas feministas que lo ven así y otras que no. El oprimido no se puede convertir en opresor. Son discusiones que no pueden esperar.","['¿Qué? ¿Estás loca? Nunca fui, no me conoce nadie, no hay manera', 'Pero me dio pila de seguridad la convicción con la que me hablaba de este plan y fue un éxito', 'Nos une la franqueza y el compromiso con nuestro pensamiento. Mocchi, mucho antes que yo, se dio cuenta que estaba bueno componer con responsabilidad. Es muy sarpado poder tenerle cerca porque es tremenda fuente de aprendizaje; es muy coherente y genuina', 'También nos encontramos en el humor y no tener vergüenza de ser como somos. Me hace re bien hacer el ridículo en el escenario. Hay algo de desparpajo, algo insolente', 'más electrónico y menos nostálgico', 'Los abrazos son instantes decisivos', 'Entré en un viaje de no grabar y de experimentar con las canciones en vivo. De hecho, las canciones que hago ahora son de un repertorio nuevo, que no están en ninguno de los dos discos. Algunas sí, pero muchas son inéditas. Y eso se transformó en una experiencia súper copada', 'lugar medio raro, apagado, sin ventanas', 'Nos gusta mucho viajar juntes, pasamos re bien, nos matamos de risa y tenemos formas parecidas de hacer las cosas. Quizá pasamos mucho tiempo sin hablar pero de repente algo nos hace ponernos al día', 'Es todo tan espontáneo y desde la amistad que no sabemos muy bien lo que va a pasar. Hay cosas planificadas, pero no es algo rígido. No tenemos canciones en coautoría, pero sí mucha obra en común', 'Estufa a gas']"
2020-01-24 23:08:00,https://www.pagina12.com.ar/243753-vincentin-crecio-con-los-creditos-de-macri-y-ahora-no-quiere,"Pese a que es una de las seis mayores exportadoras del país, el nombre de Vicentin es prácticamente desconocido para una amplia mayoría de argentinos. Excepto para los santafesinos, especialmente los habitantes de las localidades de Avellaneda, en el norte de la provincia, y de San Lorenzo, pocos kilómetros al norte de Rosario. En San Lorenzo, los Vicentin son los dueños del puerto, las cercanas plantas procesadoras de granos de Ricardone y de la playa de camiones que llevan la carga que llenan las bodegas de casi 300 barcos cerealeros por año. En Avellaneda, en el norte profundo, la historia es también más profunda. Allí nació el emporio familar hace casi un siglo (1929) con un almacén de ramos generales. Distintas generaciones le dieron su nombre al cine-teatro del pueblo (Máximo Vicentin) y a la escuela secundaria (Roberto Vicentin). Hoy el mismo apellido le pone nombre a un escándalo que tiñe los balances del Banco Nación, con una deuda de casi 350 millones de dólares por préstamos otorgados de forma irregular, y una cesación de pagos (default) dispuesta por la firma, que aparece más vinculada al calendario electoral y a un intento de venta frustrado, que a una imposibilidad real de cumplimiento de sus compromisos. Ayer, Vicentin emitió un comunicado defendiéndose de las imputaciones y culpando a ""la situación económica nacional"" de 2018 y 2019 que la habría arrastrado al ""estrés financiero"". Las autoridades actuales del Banco Nación desmienten esos dichos con un análisis que revela que la evolución notablemente favorable de sus negocios durante el macrismo, están muy lejos de poder explicar una situación de quebranto.  Vicentin escaló entre las empresaas exportadoras de cereales y entre las firmas líderes que más facturan en forma meteórica entre 2015 y 2019. Más aún trepó su endeudamiento con el Banco Nación, el cual le facilitó la prefinanciación de exportaciones, para que contara con capital de trabajo, crédito que después no devolvía al concretar la exportación. El Banco, presidido por Javier González Fraga, en vez de reclamarle el pago le ampliaba el crédito al año siguiente, acumulando en pocos años más de 330 millones de dólares, el 20 por ciento de la responsabilidad patrimonial computable de la entidad oficial.  Alberto Padoán es el actual presidente de Vicentin. Su esposa llevaba este último apellido de soltera. Fue, hasta hace poco, presidente de la Bolsa de Comercio de Rosario. Su vínculo político con Mauricio Macri lo llevó a ocupar un rol muy activo en la política santafesina, en nombre de Cambiemos. De su mano, el holding Vicentín continuó su expansión, abarcando hoy unas 16 empresas en el país y varios emprendimientos en Brasil y Paraguay. Un frigorífico, una hilandería, un feed lot (engorde de ganado), hilandería, producción de algodón, alimentos balanceados, agrotóxicos y una planta compartida con la suiza Glencore de producción de biodiesel. Precisamente, Glencore era la mencionada como candidata a quedarse con la cerealera de Vicentin cuando sufrió el ataque súbito de ""estrés financiero"" tras la derrota de Macri en las urnas.Este viernes, a través de un comunicado, Vicentin se quejó de las interpretaciones periodísticas que le imputan un manejo irregular a sus operaciones financieras. ""Vicentín siempre se manejó de manera institucional con el Banco Nación"", apuntó pretendiendo despejar sospechas. Es más, aseguró que ""el crédito no se fugó del país"". En cambio, la firma se quejó de haber resultado víctima de ""la situación económica nacional"", por el deterioro sufrido por las cuentas de la empresa, que la llevaron a lo que denominó como ""estrés financiero"". Pese a que Vicentin es una empresa principalmente exportadora (el mercado externo representa el 83 por ciento de su facturación), con ingresos en dólares, se presenta como una víctima del deterioro de la economía local. ""La crisis financiera de 2018, agravada con la incertidumbre política de 2019, imposibilitó la renovación de líneas de crédito"", aseguró el comunicado. ""La situación económica nacional, que comenzó a deteriorarse a partir de la crisis financiera del 2018, con algunas empresas argentinas realizando planteos de refinanciación a sus acreedores, agravada con la incertidumbre política del 2019, imposibilitó la renovación de líneas de crédito”, explicó Vicentin.“En el segundo semestre del 2019 --prosiguió--, el retiro de los depósitos en dólares de los bancos locales y el tradicional estancamiento de nuevas financiaciones del exterior en períodos eleccionarios, afectaron nuestras líneas de crédito. Por otra parte, los productores aceleraron las ventas de sus stocks frente a expectativas de alzas de retenciones, desapareciendo el crédito comercial”.Un documento de análisis del Banco Nación, sin embargo, señala que de acuerdo al último balance presentado, por el ejercicio cerrado el 31 de octubre de 2018, ""el Patrimonio Neto de la empresa es de 20.296 millones de pesos (positivo); este dato indica que no es una empresa con un gran endeudamiento , ya que la suma de sus activos supera la de sus pasivos"". Agrega el informe del banco estatal, además, que el Patrimonio Neto de Vicentin muestra en 2018 un crecimiento del 68,3 por ciento respecto a su nivel en 2017. Estos datos abren más el interrogante sobre cuáles fueron las razones que llevaron a Vicentin a declarar la cesación de pagos el 5 de diciembre de 2019.El ""informe sobre la situación de la firma Vicentin"", del director del Banco Nación Claudio Lozano, señala que el balance a octubre de 2018 de la empresa exhibe Activos por 64.272 millones de pesos, el 60% del cual es Activo corriente. Y un Pasivo de 43.976 millones. ""Los pasivos corrientes (con vencimiento a un año o menos) son el 54%, 23.733 millones, de los cuales los préstamos equivalen a 19.528 millones y las deudas comerciales, $3195 millones"". ""Hasta aquí, la información contable disponible de la firma no justifica una coyuntura difícil por efecto de su endeudamiento"", explica el informe.Vicentin afirmó que “el directorio está abocado las 24 horas, los siete días a la semana, a explorar distintos caminos de salida de su situación, priorizando la puesta en funcionamiento nuevamente de sus activos, lo que permitirá mantener las fuentes de trabajo y refinanciar los pasivos de manera razonable"". Pero se justifica señalando que “la época del año y las incertidumbres propias de todo cambio de Gobierno ralentizan los procesos"". ""Estamos encaminados a una solución que contemple las necesidades inmediatas de nuestros acreedores comerciales, la puesta en marcha de los activos y la renegociación de la deuda financiera, otorgando a las Entidades, especialmente al Banco Nación, todas las garantías que necesiten para consolidar el proceso”, agrega luego.""En Santa Fe son muy conocidos, tanto (Alberto) Padoán como (Gustavo) Nardelli (su socio) son conocidos integrantes de la mesa chica de Cambiemos en la provincia, hasta coquetearon para ser candidatos a gobernador"", señala Pedro Peretti, ex dirigente de Federación Agraria y hoy referente del Movimiento Agrario, fuerza gremial que busca pelearle la representación de los chacareros a las entidades de la Mesa de Enlace. ""Esto del Banco Nación no es la primera joda de Vicentin; ya hicieron otra igual allá por 1987, cuando con plata del Banco de Santa Fe, a instancias del gobernador Vanrell, construyeron el puerto de San Lorenzo. Jamás pagaron ese crédito"", recordó. Un antecedente que convendría tener presente, ahora que varios empiezan a conocer a Vicentin.","['la situación económica nacional', 'estrés financiero', 'estrés financiero', 'Vicentín siempre se manejó de manera institucional con el Banco Nación', 'el crédito no se fugó del país', 'la situación económica nacional', 'estrés financiero', 'La crisis financiera de 2018, agravada con la incertidumbre política de 2019, imposibilitó la renovación de líneas de crédito', 'La situación económica nacional, que comenzó a deteriorarse a partir de la crisis financiera del 2018, con algunas empresas argentinas realizando planteos de refinanciación a sus acreedores, agravada con la incertidumbre política del 2019, imposibilitó la renovación de líneas de crédito', 'En el segundo semestre del 2019 --prosiguió--, el retiro de los depósitos en dólares de los bancos locales y el tradicional estancamiento de nuevas financiaciones del exterior en períodos eleccionarios, afectaron nuestras líneas de crédito. Por otra parte, los productores aceleraron las ventas de sus stocks frente a expectativas de alzas de retenciones, desapareciendo el crédito comercial', 'el Patrimonio Neto de la empresa es de 20.296 millones de pesos (positivo); este dato indica que no es una empresa con un gran endeudamiento , ya que la suma de sus activos supera la de sus pasivos', 'informe sobre la situación de la firma Vicentin', 'Los pasivos corrientes (con vencimiento a un año o menos) son el 54%, 23.733 millones, de los cuales los préstamos equivalen a 19.528 millones y las deudas comerciales, $3195 millones', 'Hasta aquí, la información contable disponible de la firma no justifica una coyuntura difícil por efecto de su endeudamiento', 'el directorio está abocado las 24 horas, los siete días a la semana, a explorar distintos caminos de salida de su situación, priorizando la puesta en funcionamiento nuevamente de sus activos, lo que permitirá mantener las fuentes de trabajo y refinanciar los pasivos de manera razonable', 'la época del año y las incertidumbres propias de todo cambio de Gobierno ralentizan los procesos', 'Estamos encaminados a una solución que contemple las necesidades inmediatas de nuestros acreedores comerciales, la puesta en marcha de los activos y la renegociación de la deuda financiera, otorgando a las Entidades, especialmente al Banco Nación, todas las garantías que necesiten para consolidar el proceso', 'En Santa Fe son muy conocidos, tanto (Alberto) Padoán como (Gustavo) Nardelli (su socio) son conocidos integrantes de la mesa chica de Cambiemos en la provincia, hasta coquetearon para ser candidatos a gobernador', 'Esto del Banco Nación no es la primera joda de Vicentin; ya hicieron otra igual allá por 1987, cuando con plata del Banco de Santa Fe, a instancias del gobernador Vanrell, construyeron el puerto de San Lorenzo. Jamás pagaron ese crédito']"
2020-01-24 12:22:00,https://www.pagina12.com.ar/244004-aliado-rosarino-de-la-emergencia,"El gobierno provincial entra hoy en una semana crucial para sus intereses. Derivará a la Legislatura su caballito de batalla, la ley de emergencia, reconvertida ahora en la denominada ley de necesidad pública. La iniciativa sumó el aval del mandatario rosarino Pablo Javkin, quien en diálogo con Rosario/12 pidió evitar la “superficialidad” del debate político. “No estamos para discutir temas de posicionamiento político, estamos para discutir una situación brava. Si la política no entiende eso, se la llevan puesta”, apuntó el titular del Palacio de los Leones.“Lo lógico es que tengamos un nivel de acuerdo legislativo para que haya herramientas para que los Ejecutivos podamos superar este momento difícil”, remarcó Javkin. El intendente defendió la relación que mantiene con el gobernador, al que conoce desde hace “muchos años”. “Yo tengo un trabajo positivo, no tengo ninguna cuestión de discriminación negativa o de accionar del gobierno que distinga en función de nuestro signo. Trabajamos bien, en lo personal y con sus ministros, y en cosas sustanciales. Lo que más me preocupa, a veces, es la superficialidad de lo que debatimos”, apuntó.En un repaso de agenda, el intendente hizo referencia al aporte que puede realizar el Municipio ante la coyuntura de violencia y ola de homicidios en Rosario. En ese sentido, Javkin destacó la audiencia que se realizó en el Concejo y organizó Ciudad Futura y consideró que “el camino es por ahí”. “Las debilidades que muestre el sistema institucional, y lo digo ampliamente, incluyendo a distintas organizaciones sociales, frente al accionar de estas bandas sólo genera debilidad en los resultados”, señaló y ahondó: “En mi caso, tengo que poner el Municipio a trabajar, con la salvedad de no tener personal armado, pero todo lo que pueda aportar para el conocimiento del territorio para el mejor cuidado de nuestra gente, lo vamos a hacer, y no lo voy a supeditar o mezclar con evaluaciones políticas porque este es un tiempo más de poner en acciones esos planes que del debate de las acciones sobre distintos períodos”.Por otro lado, Javkin dijo sentirse “contento” con el escenario actual del Frente Progresista donde, para él, se culminó con la conducción vertical que ejercía el socialismo. “Los tiempos te llevan a otra cosa, hay cosas que no vuelven a funcionar de la misma manera nunca más. Y eso es lo apasionante que tienen los procesos políticos cuando cambian. Hay cosas que no se van a volver a dar nunca más como antes, el que tenga mucha nostalgia de lo que fue tendrá que aprender a convivir con lo nuevo”, afirmó.Finalmente, Javkin concedió que en sus primeros pasos el presidente Alberto Fernández demuestra ser un presidente “antigrieta”. En ese sentido, el líder del partido Creo siempre se mostró a favor de romper la lógica binaria que imperó en el país en los últimos años. “La grieta es la muerte de la política, la lógica amigo–enemigo es la muerte de la política, y las consecuencias en lo económico y lo social son horribles, porque permite mentir. No importa lo que sos vos, importa cuanta bronca le tenés al otro. Nadie avanza así. La política es todo lo contrario a eso, te puede servir, ser funcional, reconozco que en estos tiempos era efectiva a la hora de canalizar adhesiones. Me niego a ser un político que se sostenga en el tiempo a partir del odio que le tenga al que esté enfrente mío”, cerró.","['superficialidad', 'No estamos para discutir temas de posicionamiento político, estamos para discutir una situación brava. Si la política no entiende eso, se la llevan puesta', 'Lo lógico es que tengamos un nivel de acuerdo legislativo para que haya herramientas para que los Ejecutivos podamos superar este momento difícil', 'muchos años', 'Yo tengo un trabajo positivo, no tengo ninguna cuestión de discriminación negativa o de accionar del gobierno que distinga en función de nuestro signo. Trabajamos bien, en lo personal y con sus ministros, y en cosas sustanciales. Lo que más me preocupa, a veces, es la superficialidad de lo que debatimos', 'el camino es por ahí', 'Las debilidades que muestre el sistema institucional, y lo digo ampliamente, incluyendo a distintas organizaciones sociales, frente al accionar de estas bandas sólo genera debilidad en los resultados', 'En mi caso, tengo que poner el Municipio a trabajar, con la salvedad de no tener personal armado, pero todo lo que pueda aportar para el conocimiento del territorio para el mejor cuidado de nuestra gente, lo vamos a hacer, y no lo voy a supeditar o mezclar con evaluaciones políticas porque este es un tiempo más de poner en acciones esos planes que del debate de las acciones sobre distintos períodos', 'contento', 'Los tiempos te llevan a otra cosa, hay cosas que no vuelven a funcionar de la misma manera nunca más. Y eso es lo apasionante que tienen los procesos políticos cuando cambian. Hay cosas que no se van a volver a dar nunca más como antes, el que tenga mucha nostalgia de lo que fue tendrá que aprender a convivir con lo nuevo', 'antigrieta', 'La grieta es la muerte de la política, la lógica amigo–enemigo es la muerte de la política, y las consecuencias en lo económico y lo social son horribles, porque permite mentir. No importa lo que sos vos, importa cuanta bronca le tenés al otro. Nadie avanza así. La política es todo lo contrario a eso, te puede servir, ser funcional, reconozco que en estos tiempos era efectiva a la hora de canalizar adhesiones. Me niego a ser un político que se sostenga en el tiempo a partir del odio que le tenga al que esté enfrente mío']"
2020-01-24 12:22:00,https://www.pagina12.com.ar/243619-a-k-a-una-obra-sobre-el-racismo-y-la-adolescencia,"Un pibe de 15 años que va al colegio, sale de joda con los amigos, usa mucho las redes sociales, tiene una relación ambivalente con sus padres y escucha música en su cuarto. Fue adoptado por una familia árabe: lo sabe y él no tiene problemas con eso. Pero, ¿y les demás? La suya es una vida casi como la de cualquiera. ¡Si hasta miente un poquito en Tinder para hacerse un perfil! Una boludez... ¿sin consecuencias? “Es un monólogo que habla de la identidad y del racismo”, le revela al NO el actor catalán Albert Salazar, de 25 años, sobre A.K.A. (also known as), una obra teatral que se convirtió en éxito en el under barcelonés y que se presentará en Buenos Aires en el marco de la octava edición del festival Temporada Alta en Buenos Aires. “Es la historia de Carlos, un chaval con una adolescencia normal que se enamora de una chica, y el día que van a tener sus primeras relaciones sucede algo que le hace replantearse sus raíces”, adelanta Salazar sin espoilear el corazón del conflicto que debe atravesar su personaje. El texto es de Daniel Meyer, un argentino que tuvo que emigrar a España con su familia cuando tenía 15 años: “Me gustó porque habla de la adolescencia desde un punto muy real, dándole la importancia que realmente tiene o que nosotros vivimos en esos momentos”, dice. Y agrega que también recuerda la sensación de “injusticia” que le generó: “Acabé de leer la obra y fue como si me hubieran dado un puñetazo en el estómago, y pensé que yo quería contar esa historia también”, se ceba el actor.Con una puesta en escena sencilla, el público es a la vez voyeur y cómplice de Carlos, que por momentos interactúa con elles como si fueran coprotagonistas. “Lo empezamos a trabajar colocando al público dentro de la historia. Al principio ensayábamos con sillas vacías y cada una tenía un cartelito con el nombre de un personaje”, detalla el actor. “Toda la gente del público para mí es un personaje de esta historia”, apuesta. Y asegura que, aunque parezca un monólogo, quienes están mirando lo acompañan en la escena. ”Según qué público tenga, la obra cambia mucho”, compara Salazar.A.K.A. (also known as) trata sobre el racismo y la discriminación social, una problemática que, coinciden Salazar, Meyer y la directora Montse Rodríguez Clusella, atraviesa la sociedad española. Y que podemos traer también a estas pampas, cambiando el motivo de la discriminación. “Como sociedad pensamos que ya no tenemos este problema o que estamos trabajando mucho en ello, pero estoy harto de entrar en el metro, que entre también alguien marroquí y que una señora aferre el bolso”, dispara Salazar. ”El racismo no es simplemente insultar a una persona por ser de fuera: hay microrracismos que no nos damos cuenta que tenemos incorporados.”Meyer escribió el guión en una noche y, como no tenían sala ni fecha de estreno, pudieron trabajar la puesta hasta los mínimos detalles y la interpretación del protagonista en distintas edades. “Queríamos que cuando fuera adolescente tuviera una energía diferente. Recuerdo trabajar eso durante un mes y medio sin texto, simplemente pensando cómo andaba este chico con 15 años, cómo hablaba con sus padres o sus colegas, cómo le colgaban los brazos”, enumera.¿Qué tan diferente fue su adolescencia de la que cuenta a través de Carlos? “¡Mi primera novia se llamaba como la de la obra!”, ríe. Y amplía: “Fue muy parecido, sobre todo en la relación con los padres. Recuerdo que yo intentaba que fuera nula”, estalla. “Todo el rato que podía estaba fuera de casa, intentaba llegar cuando mis padres estuvieran durmiendo. Creía que ésa era mi propia identidad”, confiesa a la distancia.La obra tuvo gran éxito en el off cuando estrenó, y ya realizó 180 funciones por toda España y recibió varios premios. Pero ésta es la primera vez que cruzará las fronteras ibéricas. “La verdad es que estoy un poco acojonao”, reconoce bromeando. “Todo el teatro que nos llega de Argentina si puedo lo voy a ver y me flipa. Entonces las expectativas están muy altas, porque todo lo que he visto de allá me ha alucinado, y quiero estar a la altura”, propone Salazar. Y asegura que los cuatro días que pasará en Buenos Aires va a saber aprovecharlos muy bien: “Ya tengo la agenda montada. Tengo unos amigos allí, ya he hablado con ellos. Me van a adoptar y a sacar de paseo”, se despide ansioso por viajar.* A.K.A. (also known as) tendrá funciones el miércoles 5/2 a las 21 y el jueves 6/2 a las 22 en Timbre4, México 3554.","['Es un monólogo que habla de la identidad y del racismo', 'Es la historia de Carlos, un chaval con una adolescencia normal que se enamora de una chica, y el día que van a tener sus primeras relaciones sucede algo que le hace replantearse sus raíces', 'Me gustó porque habla de la adolescencia desde un punto muy real, dándole la importancia que realmente tiene o que nosotros vivimos en esos momentos', 'injusticia', 'Acabé de leer la obra y fue como si me hubieran dado un puñetazo en el estómago, y pensé que yo quería contar esa historia también', 'Lo empezamos a trabajar colocando al público dentro de la historia. Al principio ensayábamos con sillas vacías y cada una tenía un cartelito con el nombre de un personaje', 'Toda la gente del público para mí es un personaje de esta historia', ', compara Salazar.A.K.A. (also known as) trata sobre el racismo y la discriminación social, una problemática que, coinciden Salazar, Meyer y la directora Montse Rodríguez Clusella, atraviesa la sociedad española. Y que podemos traer también a estas pampas, cambiando el motivo de la discriminación. ', 'Meyer escribió el guión en una noche y, como no tenían sala ni fecha de estreno, pudieron trabajar la puesta hasta los mínimos detalles y la interpretación del protagonista en distintas edades. ', ', enumera.¿Qué tan diferente fue su adolescencia de la que cuenta a través de Carlos? ', ', ríe. Y amplía: ', ', estalla. ', ', confiesa a la distancia.La obra tuvo gran éxito en el off cuando estrenó, y ya realizó 180 funciones por toda España y recibió varios premios. Pero ésta es la primera vez que cruzará las fronteras ibéricas. ', ', reconoce bromeando. ', ', propone Salazar. Y asegura que los cuatro días que pasará en Buenos Aires va a saber aprovecharlos muy bien: ']"
2020-01-24 12:22:00,https://www.pagina12.com.ar/243996-perotti-busca-resultados-jugando-de-visitante,"La semana que comienza será importante para la suerte de la emergencia que el gobierno provincial quiere tener aprobada antes de iniciar las paritarias con estatales y docentes. Sabe que en Diputados juega de visitante, lo que lo llevó a replantear la táctica de diciembre y mover jugadores, con el ministro de Gobierno Esteban Borgonovo como articulador. En el Senado juega de local, pero el equipo está entre algodones y no sobra nada. La rueda de contactos no se detiene. Primero fueron algunos bloques minoritarios, el viernes pasaron los foros de intendentes de todos los partidos y el martes será el turno de las autoridades de la UCR, con el presidente Carlos Fascendini a la cabeza y el presidente del bloque Maximiliano Pullaro, que fue quien pidió que la convocatoria se haga de esa forma. Seguirá con el socialismo, que para el gobierno es la piedra más dura de roer, no sólo porque las decisiones las toma el ex gobernador Miguel Lifschitz sino porque las relaciones son pésimas desde los tiempos de la transición.Con paciencia de orfebre, el ministro de Gobierno Esteban Borgonovo hace lo que no se pudo o no le dejaron hacer cuando la emergencia fue rechazada en diciembre: básicamente consumir horas y días de paciencia, minutos de teléfono, horas de reuniones y prestar oído a los que ostentan mayorías y capacidad de veto en ambas cámaras para que no se repita el bochazo. “A veces, le toca hacer como Penélope, lo que teje a la mañana se lo destejen a la noche algunos de sus compañeros de gabinete, y al día siguiente tiene que empezar de nuevo”, observó para Rosario/12 un perspicaz peronista conocedor de esas cocinas y atento a no todos los ministros son funcionales al plan de Borgonovo.Avances y riesgosEn ese sentido, la posición del ministro de Gobierno no es del todo cómoda. Aún así, como dijo a la salida de la reunión que armó para que el gobernador pudiera explicarle cara a cara a todos los foros de intendentes el proyecto que pretende: “Ya no discutimos si es necesaria la ley, sino sobre su contenido”. Eso solo ya es mucho más de lo que el gobierno había logrado hasta aquí. El éxito no está garantizado, menos cuando se negocia sobre la montaña rusa en la que se transformó la política santafesina desde septiembre de 2019 para acá. Todos discuten con el cuchillo entre los dientes y los humores son inestables. El Ejecutivo teme por el riesgo de que la oposición, e incluso adversarios internos, conviertan el diálogo en una pose sin efectos concretos o que directamente aprueben poco y nada, pero no tiene más elección que transitar ese camino. El enojo, las acusaciones al por mayor, la idea de que haber ganado la elección resolvió la disputa de poder, hasta ahora sólo sirvió para depositar al Ejecutivo en callejones sin salida que no le reportaron beneficios. Es evidente que esto motivó al gobernador a abrir el juego y escuchar a otros funcionarios de su gabinete.El resultado es la apertura al diálogo y un cambio de estrategia. El megaproyecto de nueve emergencias rechazado en diciembre quedará circunscripto esencialmente a dos: económica y seguridad. Todavía no está resuelto si será en un único proyecto o separados, dependerá de cómo evoluciona el diálogo.El proyectoEn el borrador que el Ejecutivo consulta con la oposición, pide:-Prorrogar la autorización para tomar crédito público por 500 millones de dólares para obra pública. El virtual default del país impidió al anterior gobierno provincial emitir títulos. El Ejecutivo quiere tener abierta esa herramienta para cuando Argentina vuelva al mercado de capitales.-Autorización para emisión de letras a 36 o 48 meses. Hasta ahora la Legislatura la autorizó como financiamiento a corto plazo, para tener liquidez en caja y cancelable dentro del mismo ejercicio. Perotti busca mayores plazos para atender la deuda flotante con contratistas de obra pública, proveedores de salud y recomponer el Fondo Unificado de Cuentas (Fuco).-Constitución de un fondo especial para salud. - Aumento en la Tarjeta de Ciudadanía, que funciona como refuerzo alimentario.-Congelamiento de tarifas.-Recursos para implementación del Boleto Educativo.En materia de seguridad pide: -Autorización para modificar los procesos de sanción y expulsión de la fuerza policial-Darle al Ministerio de Seguridad el manejo de gastos reservados de la Policía. Hoy tiene el control.-Compra abreviada de equipamiento.-Potestad para modificar las normativas orgánicas del régimen policial. -Facultad de reasignar funciones a las distintas áreas policiales así como reformar estructuras actuales.La crisis de violencia en enero fue un golpe inesperado para la gestión Perotti. Sin embargo le fue funcional en términos políticos si se tiene en cuenta que movilizó y comprometió a la dirigencia política en pleno enero. En ese sentido, esa emergencia es la que más chances tiene de lograr algún acuerdo, probablemente no con todos los ítems mencionados arriba. Diálogo y cachetadasEl Ejecutivo intuye que difícilmente le aprueben el proyecto de máxima, pero ahora lidia con una nueva dificultad. Los cortocircuitos permanentes entre el ministro Sain, algunos senadores del PJ y los máximos referentes opositores en la Legislatura, Lifschitz y Pullaro, podrían terminar con la sanción de una emergencia formal e inocua. El problema radica en que Sain apuesta a un perfil alto y ""picante"" para fortalecerse en la vida interna del Ministerio y el Gobierno. No es para menos: no todas las últimas decisiones fueron decisiones suyas, como que los policías lleven el arma lista para disparar.En consecuencia, la oposición clama por reglas de juego. ""Un día te llama Borgonovo para dialogar y al rato Sain te sacude"", dijo el presidente del Partido Socialista, Enrique Estévez. Y aprovechó para chicanear al gobernador: ""¿Cuál es su gobierno?"".La emergencia económica, por lo que se escucha en la oposición, tiene pronóstico reservado en Diputados. El gobierno, con lógica, recurre a los intendentes para que hagan oír su voz, sean del color que sean, porque los sabe igual de apretados de caja. Sin embargo, aún cuando es cierto que los jefes de los bloques tienen necesidad de contener a esos jefes comunales, no necesariamente ello conduce a votar todo. La representatividad político-ideológica de cada partido y las alianzas vigentes suelen ser las grandes ordenadoras de los posicionamientos legislativos.Pasó en el segundo semestre del año pasado, cuando los intendentes reclamaban que los autorizaran a gastar el fondo de obras menores en gastos corrientes. Estaban desesperados, pero esa ley nunca se aprobó.En ese sentido, fue explícito el presidente de la UCR en el reportaje con Rosario/12 al decir que ""los que levantan la mano son los legisladores, no los intendentes"". Fascendini, que se verá la cara con Borgonovo mañana, reprochó que el ministro Sain ""está todo el día con el balde de nafta” al tiempo que opinó que ""la emergencia económica no es necesaria"".En el Ejecutivo muestran un contenido optimismo. ""Después de diciembre nosotros y la oposición estamos más abiertos al diálogo. Los únicos que no muestran voluntad de ayudar en esta emergencia son los socialistas"". Si la emergencia volviera a caerse en la Legislatura o no fuese lo suficiente buena que pide el gobierno, ya se sabe a quién se apuntará para que tenga que dar explicaciones. Lifschitz es el plan B.","['A veces, le toca hacer como Penélope, lo que teje a la mañana se lo destejen a la noche algunos de sus compañeros de gabinete, y al día siguiente tiene que empezar de nuevo', 'Ya no discutimos si es necesaria la ley, sino sobre su contenido', 'picante', 'Un día te llama Borgonovo para dialogar y al rato Sain te sacude', '¿Cuál es su gobierno?', 'los que levantan la mano son los legisladores, no los intendentes', 'está todo el día con el balde de nafta', 'la emergencia económica no es necesaria', 'Después de diciembre nosotros y la oposición estamos más abiertos al diálogo. Los únicos que no muestran voluntad de ayudar en esta emergencia son los socialistas']"
2020-01-24 12:22:00,https://www.pagina12.com.ar/243967-si-sain-fracasa-todo-lo-que-venga-sera-peor,"Concejales rosarinos, legisladores, funcionarios. En los últimos días, el gobernador Omar Perotti concentró, para sostener su tan ansiada ley de Emergencia, el aval de diversos sectores del peronismo. Al igual que él, también los necesita el ministro de Seguridad Marcelo Sain, merecedor de los dardos progresistas por su verba picante. En ese tren, el diputado nacional Germán Martínez remarcó que dentro del justicialismo santafesino hay diferentes “intensidades” a la hora de defender, de poner el cuerpo por el gobierno provincial. “Si el plan Sain fracasa, no sólo va a ser una enorme pérdida de capital político para el gobernador, sino que todo lo que venga después va a ser peor”, disparó el legislador aliado del ministro de Defensa Agustín Rossi.Martínez, en diálogo con Rosario/12, pidió a quienes “conocen más al gobernador” que sean los que “más intensamente” transmitan el mensaje del oficialismo. “A mí nadie me llama por teléfono para hacer una determinada cosa, la hacemos naturalmente”, consideró el diputado.—¿Qué opinión le merece el rumbo que tomaron Perotti y Sain en materia de seguridad?—Estamos en un momento bisagra en materia de seguridad pública en Santa Fe. Hay una decisión política muy fuerte por parte del gobernador y el ministro de Seguridad para terminar con todo lo que venimos denunciando desde el año 2011, el doble pacto, la idea de que el gobierno pacta con la policía y la policía acuerda con el delito. Cuando tenés una decisión política tan fuerte, los militantes, las organizaciones políticas, los referentes institucionales, no tenemos que tener fisuras y tenemos que tener una actitud muy proactiva de defensa del rumbo. Lo que arranca siendo una cuestión de seguridad termina siendo una puja política entre las bandas criminales y el gobierno para ver quién termina construyendo inseguridad. Si el plan Sain fracasa, no sólo va a ser una enorme pérdida de capital político para el gobernador, sino que todo lo que venga después va a ser peor.—Habló de “fisuras”, ¿considera que no todos dentro del PJ están sosteniendo el rumbo?—Hay intensidades, todos están encolumnados, pero hay intensidades de apoyos y de hacerlo explícito a ese apoyo. Nuestra organización política, la Corriente de la Militancia, con nuestra referencia Agustín Rossi, cree que hay que tener una actitud proactiva de defensa del gobierno. Esto nos lo enseñó el kirchnerismo, Néstor (Kirchner) y Cristina (Fernández). Los que estamos defendiendo el gobierno no podemos esperar que el gobierno nos convoque para su defensa, tenemos que tener una actitud que naturalmente nos surja. El parámetro tiene dos espacios importantes, uno es en la pública, donde hay dirigentes muy importantes como el caso del diputado Leandro Busatto, que es hoy quien mejor defiende el rumbo del gobierno provincial en la pública. El otro espacio es tratar de darle a nuestra militancia política, que ha sido muy intensa en 2019 y nos ha permitido en Rosario cuatro triunfos, dos de Perotti y dos de (Alberto) Fernández, y pegamos en el palo con Roberto Sukerman...darle a nuestra masa militante información política para poder dar los debates que hay en la calle.—Hacia dentro del PJ, ¿no todos practican esa militancia?—Estamos de menor a mayor, cada organización tiene sus tiempos. Lo que uno trata es de ponerle un poco de picante a la comida para que todos reaccionen un poco más rápido. Lo que vamos logrando es una actitud donde todos podamos ir sosteniendo el rumbo y dándole densidad pública y militante a un camino que, creo, es el acertado. —¿Quiénes son los “autoproclamados perottistas”, a los que hizo referencia en una actividad de la Corriente?—Tenemos un gobierno provincial que es el reflejo de un armado electoral que conseguimos en febrero de 2019, que tiene una diversidad de actores. Nuestra ahora vicegobernadora Alejandra Rodenas hablaba de “unidad en la diversidad”. En esa diversidad hay sectores que vienen claramente referenciados en la figura del gobernador, hay sectores que venimos más vinculados al kirchnerismo, hay otros sectores que vienen del movimiento obrero. En este momento tenemos que tener claro todos lo que estamos jugando, el partido que está jugando hoy la gobernabilidad política en Santa Fe. Aquellos que conocen más al gobernador son los que más intensamente tienen que transmitir ese mensaje. Nosotros, como aliados del espacio político, como integrantes del Frente de Todos, tenemos esta actitud, es nuestro ADN, pedimos la misma intensidad de todos los que conforman el frente en la provincia.—¿Por qué le falta intensidad a ese perottismo?—Hay formas y estilos de construcción política. Probablemente merezca otra reflexión, pero los que venimos del kirchnerismo estamos más acostumbrados a argumentar en la línea de “un nosotros y un ellos”. Eso nos tiene marcados a fuego y rápidamente sabemos dónde están las pujas de poder político y tratamos de conformar un bloque de poder que defienda nuestras posiciones. A mí nadie me llama por teléfono para hacer una determinada cosa, la hacemos naturalmente. Cada uno está haciendo su camino, pero creo que estamos mucho mejor, el gobierno, con todos sus actores institucionales, ha salido mucho más fuerte en respaldo a las políticas de Perotti y Sain. Bienvenida sea cualquier situación que haya generado una reacción más intensa.","['intensidades', 'Si el plan Sain fracasa, no sólo va a ser una enorme pérdida de capital político para el gobernador, sino que todo lo que venga después va a ser peor', 'conocen más al gobernador', 'más intensamente', 'A mí nadie me llama por teléfono para hacer una determinada cosa, la hacemos naturalmente', 'fisuras', 'autoproclamados perottistas', 'unidad en la diversidad', 'un nosotros y un ellos']"
2020-01-24 11:56:00,https://www.pagina12.com.ar/243606-de-los-horarios-del-cosquin-rock-a-lo-nuevo-de-rosalia,"#CosquínArmy El Cosquín Rock soltó app propia para seguir los horarios de su edición 20o aniversario en el Aeródromo de Santa María de Punilla, Córdoba. El 8/2 se corre fuerte de Satoshi Tomiie (a las 18.45) a Divididos (19.50), Nathy Peluso (20.00), Bhavi (20.20), Charly García (21.55), Ca7riel y Paco Amoroso (23.00), Skay (23.25), Él mató a un policía motorizado (medianoche), Louta (1.20) y Los Auténticos Decadentes (2.20); mientras que el 9/2 habrá que clonarse para estar con Wos (18.10), Neo Pistea (19.05), Conociendo Rusia (19.30), Ysy A (19.55), Babasónicos (20.55), Ciro y los Persas (20.55), Cazzu (22.30), Duki (medianoche) y Las Pelotas (0.20).#AbríLosLibros La feria gratuita Esto No Es Una Feria armará jornada de libros y música en vivo, con lecturas de Vera Spinetta, Florencia Abadi y Santiago Caruso y show de Gaby Comte (mañana desde las 17 en Caledonia, Barracas). Además, el ciclo itinerante El Mamut llevará a la costa tres jornadas de poesía, chori y cumbia, con poemas de Tomás Rosner, Juan Manuel Buzzalino y Luca Andrea, fogón de Francisca y lxs Exploradorxs con Cagón y Pogo Zulú, y dj sets de Tucu Tucu y San Ignacio (hoy, mañana y el domingo, gratis en el camping El Viejo Molino, San Bernardo).#EnLaPlaya El festival Movistar FriMusic MDQ convidará shows gratuitos de Divididos, Científicos del Palo y Julieta Rada, mañana desde las 18.30 en el Paseo Hermitage. Además, en las pistas marplatenses, Green Velvet importará house desde Chicago (hoy desde las 23.30 en Helena Beach, junto al alemán Latmun) y el belga Kolombo, el teutón Claptone, el español Cuartero y el brasileño Fran Bortolossi meterán fiesta en Mute (mañana desde las 23.30). #DeCatálogo La bomba española Rosalía sacó el videoclip de Juro que, a la espera de la entrega de los Premios Grammy de este domingo 26, donde además de estar nominada en dos categorías dará un show en vivo. La autoproclamada reina del neoperreo, la chilena Tomasa del Real , también rompió los moldes con el video de Ella quiere culiar. El trapero Kaktov juntó a Dillom y el estadounidense Fat Nick para su nuevo single, Viernes 13. El juvenil rapero Lucho SSJ se la mandó con Soy un beatle y ya pasó el millón de plays. Y Pearl Jam estrenó Dance of the Clairvoyants, el primer adelanto de su inminente disco Gigaton.#CualquieraPuedeGooglear Clic taquillero: Attaque 77 meterá fecha veraniega mañana a las 19 en El Teatro, mientras que el trapero chileno DrefQuila agitará hoy a las 20.30 en Niceto Club y La Delio Valdez tendrá toque marplatense mañana a las 23 en GAP. Clic en dos ruedas: si te van las motos, el Supercross Internacional rugirá en cuatro jornadas con clasificaciones, saltos, carreras y pit party, todo en la pista SuperX, de La Plata, con jornadas mañana, el domingo, el 31/1 y el 1/2. Clic free: Rosario Ortega tocará con entrada libre en Camping Bar, hoy a las 21.#Pantallazos Todo fundamentalista del aire acondicionado necesita excusas para quedarse en casa. Warner Channel prepara especial de feats de Batman y Superman para este domingo desde el mediodía, con títulos como Lego: Batman, Superman regresa, Batman inicia o Batman vs Superman: el Origen de la Justicia. Además, en la plataforma Claro Video salieron a alquiler a módicos precios nominadas a los próximos Oscar como The Joker, Toy Story 4, Once Upon a Time in Hollywood y Ad Astra.#Ciclodelia Pablo Dacal y Pablo Grinjot (hoy a las 21) y las uruguayas Luciana Mocchi y Papina De Palma (mañana a las 21), armarán ciclo de duetos acústicos en Café Vinilo. Además, el ciclo Indie en la Terraza juntará a Mati Fernández, Juana Pez, Pasaje Osaka y Los Subtítulos en La Confitería (mañana a las 19) y el ciclo Antilunes volverá con set de Kevin Johansen y amigotes (domingo a las 22, Congo Bar).",[]
2020-01-24 11:56:00,https://www.pagina12.com.ar/243622-el-ensanchamiento-generacional-del-rock-argentino,"Quienes hayan pasado los 30 y estén rumbeando peligrosamente hacia los 40 quizás se acuerden que hubo un tiempo –cuando eran adolescentes, pongamos muy a fines de los ‘90– en que los recitales de rock eran patrimonio de los jóvenes. Podía haber algún que otro forastero cuarentón mezclado en el público, pero se notaba enseguida y la suposición inmediata era que estaba acompañando de mala gana a alguno de sus pibes. Sin hacerse el empírico, pero poniéndole garra, se podría aventurar que durante la última década se dio un ensanchamiento de los bordes de la cultura joven, al menos en el terreno del rock independiente.Hoy es muy común ver en recitales de grupos como El mató a un policía motorizado o Mi Amigo Invencible a gente que pasa con ganas los 35 y no por eso está acompañando a ningún chiquilín. A cierta edad, hasta queda bien, en un círculo medianamente progre-hinchapelotas, decir que a uno le gustan las bandas de esa generación indie, casi como un carné de pertenencia descascarado a ese supuesto “universo joven”, porque ya esa muchachada tampoco es tan juvenil a esta altura del partido.Pero si la banda platense y esa camada lograron que un público de hasta 40 o más se supiera sus canciones y las cantara con orgullo quinceañero, el freestyle y las batallas de gallos, con Wos a la cabeza, siguió ampliando aún más el margen. Alcanza con revisar las fotos del público del último Luna Park que hizo el canguro rapero para distinguir las franjas etarias mezcladas en una tremenda maroma multitarget. Y así también los festivales de los últimos tiempos, de Cosquín Rock a Lollapalooza, funcionaron de territorio para que distintas generaciones trazaran su propio mapa de la música actual. También es cierto que, gracias a la explosión de las plataformas digitales durante la última década, el mundo de la música alcanzó un cariz de disponibilidad absoluta. Y eso también agrandó el espectro de consumos musicales ATP. Hace diez años todavía podía funcionar el morbo de irse bien temprano a Parque Rivadavia a comprar un álbum inédito de Herbie Hancock, sabiendo que podía costar tres veces más que en una disquería de Londres. Ahora nadie tiene que hacer malabares para conseguir música –“la muerte de la curiosidad”, la llamarán algunos– y la idea de comprarla ni siquiera tiene sentido. A lo sumo, se paga el ticket para un concierto y hasta ahí llega el amor.Esa autopista liberada, que en fracción de minutos permite escuchar un tema de Duki, el último disco de Hancock o la canción Fósil de Mi amigo Invencible también borroneó los contornos etarios: todos escuchan todo y van al recital de la banda que les gusta. Ya no importa si, como dice El Mató en El mundo extraño, “todo el mundo es más joven que yo”.","['universo joven', 'la muerte de la curiosidad', 'todo el mundo es más joven que yo']"
2020-01-23 12:07:00,https://www.pagina12.com.ar/243389-generacion-selfie-redes-sociales-autobombo-y-duck-face,"Los ritos milénicos construyeron un ecosistema de intercambio constante con el mundo digital. Y la realidad comenzó a ser dictada por una herramienta de la percepción que se deja manejar a nuestro antojo: las selfies. Ser joven trae como condición sine qua non saber cuál es el ángulo fotográfico que más favorece, qué filtro pega con la situación y cómo hacer que esta premeditación parezca finamente casual.En 1966, el astronauta norteamericano Edwin “Buzz” Aldrin Jr. tomó una cámara para sacarse una selfie junto al planeta Tierra y convertirse en lo que llamaríamos “influencer”. Sin embargo, ese episodio no era un hito apropiable para una generación preocupada por la Guerra Fría. Aún así, una cadena de innovaciones tecnológicas comenzó a alimentarse de la curiosidad egocéntrica que hace a la cultura joven. Unos 40 años después, las cámaras se fueron volviendo cada vez más digitales, compactas y rápidas. Pasaron de las pilas AA a las recargables y a conectarse a 220v. Las memorias comenzaron a parecer ilimitadas, y el recuerdo del rollo quedó relegado a nostálgicos.Las cámaras digitales con temporizador (una característica útil que reemplazaba el torcer la muñeca y rezar estar en el ángulo correcto) se terminaron cuando Sony decidió agregar una cámara frontal a sus modelos de celulares “con tapita”. El juego cambió: la imagen ya no estaba en manos del camarógrafo. Las duck face, que había nacido con el objetivo de alcanzar una imagen estilizada por si no había espacio para otra foto, fueron memetizadas y convertidas en objeto del pasado. Los millennials aprendieron la palabra megapíxeles y las redes sociales eran el espacio que ofrecía lugar ilimitado para galerías de imágenes relativamente iguales. El mundo de las selfies tomó otra proporción cuando la red social Instagram estrenó en 2010. La frescura de la autofoto comenzó a primar en un espacio que premia la estética visual y anima las constantes narrativas que inventan sus usuarios. Instagram no sólo demandó el rostro de las personas sino la historia de lo que sucedía detrás. Todos aquellos que terminaron migrando desde Facebook se acostumbraron a otro paradigma: los seguidores espiaban la vida de las personas con un relato “espontáneo”, retratado por una imagen que acompañaba su rostro.La percepción se refinó con la explosión de los filtros de Realidad Aumentada que introdujo Snapchat en 2012, una gran manera de gamificar el ego del sujeto a través de disfraces virtuales. La apuesta virtual cantó Truco cuando se habilitó el etiquetado por geolocalización. La selfie se convirtió en el testimonio de experiencias de vida, de viajes y de ocurrencias “únicas”.La fascinación por demostrar lo que pasa en nuestras vidas a una audiencia imaginaria es una radiografía generacional. En 2014, la Asociación Americana de Psiquiatría (APA) acuñó el término selfitis para el desorden obsesivo de sacarse selfies. En 2016 fueron publicados artículos médicos sobre el gran problema del codo de selfies, un padecimiento muscular similar al del codo de tenista. Y en 2018 un estudio demostró que 259 personas murieron por selfies riesgosas.En promedio, 93 millones de selfies son posteadas por día: la década pasada nos enseñó que si no está en una red social, la persona no existe; y que si sus selfies no son adecuadas –después de todo el control lo tiene quien se toma la foto–, será condenado al ostracismo digital.No es casual que hayan sido los millennials quienes sufrieron la devaluación total del poder adquisitivo y que hayan intercambiado la idea de la compra de un mobiliario por la de las experiencias limitadas. Las selfies terminaron por ser un reemplazo de aquella extrapolación material: se juzga cada una como irrepetible porque solo de esa manera tienen valor. En el marco de una década que se moldeó con una generación entre lo analógico y lo digital, las selfies son la marca de cómo necesitamos que las futuras generaciones nos recuerden.","['Buzz', 'influencer', 'con tapita', 'espontáneo', 'únicas']"
2020-01-23 11:02:00,https://www.pagina12.com.ar/243396-quienes-tocan-este-fin-de-semana,,[]
2020-01-22 11:40:00,https://www.pagina12.com.ar/243173-cannabis-para-todxs-la-era-del-autocultivo-y-el-uso-medicina,"Frente a una larga lista de obstáculos todavía vigentes, el autocultivo de cannabis en Argentina está finalizando su gran década madurativa. Fueron diez años en los que, incluso ante la ilegalidad y la persecución recurrente, la jardinería cannábica para uso medicinal o recreativo dejó de ser una práctica aislada para convertirse en un modo cada vez más generalizado de abastecimiento, tanto en jóvenes como en adultos. Diez años en los que proliferaron por miles los grow shops, que en todo el país se convirtieron en centros de información y de divulgación para un cultivo más eficaz y de calidad, y para un consumo enfocado en su efectividad terapéutica y medicinal.Diez años, también, en los que la madurez del debate interno sobre sus múltiples propiedades, ya no solo para beneficio de humanos sino también de mascotas, se coronó con la primera Expo Cannabis Argentina de octubre pasado, un evento multitudinario que reunió a cultivadores de todo el país y el mundo, y que celebró –nada más y nada menos que en La Rural, epicentro simbólico del conservadurismo argentino– el avance de un debate social que sólo espera por una legislación a la altura.Para la marihuana, la década que se va empezó el 25 de agosto de 2009 con el fallo Arriola, en el que la Corte Suprema de Justicia resolvió por unanimidad declarar la inconstitucionalidad del segundo párrafo del artículo 14 de la Ley de Estupefacientes (N° 23.737), que castiga la tenencia para consumo personal con penas de prisión que van desde un mes a dos años (sustituibles por medidas educativas o de tratamiento). Ese fallo, que se recuesta en eso de que “las acciones privadas de los hombres que de ningún modo ofendan al orden y a la moral pública, ni perjudiquen a un tercero, están sólo reservadas a Dios, y exentas de la autoridad de los magistrados”, parecía venir a correr de una vez por todas el eje de la disputa en la política de drogas, apuntando a los responsables del negocio clandestino en vez de cargar contra usuarios y autocultivadores.Pero nada de eso cambió. De hecho, durante los últimos cuatro años de gestión de Patricia Bullrich al frente del Ministerio de Seguridad, se apostó a la estigmatización y a la persecución de usuarios y de cultivadores, desplegando operativos irrisorios –muchos de ellos para decomisar solo un par de plantas y algún picador vacío–, con el objetivo de alimentar el márketing de una campaña vacua contra el narcotráfico diseñada para repercutir en las urnas.Según datos de la Procuración Penitenciaria de la Nación, tan solo entre 2017 y 2018, en los tribunales federales aumentaron el 23 por ciento las causas vinculadas con la tenencia de estupefacientes para consumo personal, con un promedio de 22 expedientes iniciados cada 24 horas. En estos últimos años se multiplicaron casos como los de Adriana Funaro, detenida por cultivar para producir aceite buscando mitigar los dolores de la artrosis, o el de Damián Raña, que se trataba dolores producto de un accidente y estuvo preso cinco meses.“La misma policía actúa de acuerdo con la ley, y si no hay delincuentes los crea, convierte en delincuentes tanto a cultivadores como a usuarios. Y suman puntos. Y los dejan adentro para que se haga cargo la Justicia”, le dijo Raña en diciembre pasado a la revista THC, poco después de lograr la prisión domiciliaria. “Pero esto va a cambiar: somos muchos quienes cultivamos, veo que cada vez somos más los que queremos cultivar y los que estamos pidiendo lo mismo.” Y así como las razones del cultivo, también fueron mutando las formas de uso, con el aceite de cannabis como tendencia, el vaporizador como compañero y el rosin como el próximo paso.Como en aquel 25 de agosto de 2009, el comienzo de 2020 vuelve arrojar un poco de lucidez y esperanza sobre el tema, de cara a otra nueva década. El presidente Alberto Fernández dispuso estudiar “la posibilidad de regular el consumo y el autocultivo“. En la provincia de Buenos Aires, el ministro de Salud, Daniel Gollán, dijo que “debería despenalizarse el uso del cannabis, tener alguna regulación como en Uruguay”; y el de Seguridad, Sergio Berni, vaticinó que ”la marihuana será el reemplazo del tabaco” y propuso ”estudiar la legalización y la comercialización para el uso personal”.Incluso la Ministra de Seguridad de la Nación, Sabina Frederic, aseguró que el costo para el Estado invertido en la persecución de usuarios de marihuana es altísimo, una estrategia torpe e inviable. “Muchos de quienes consumen lo hacen con fines recreativos, además del consumo para fines medicinales”, apuntó Frederic, cristalizando su postura. “Ese consumo recreativo sabemos que produce menos daño que el consumo de alcohol, y no vamos a convertir el alcohol en ilegal“.","['las acciones privadas de los hombres que de ningún modo ofendan al orden y a la moral pública, ni perjudiquen a un tercero, están sólo reservadas a Dios, y exentas de la autoridad de los magistrados', 'La misma policía actúa de acuerdo con la ley, y si no hay delincuentes los crea, convierte en delincuentes tanto a cultivadores como a usuarios. Y suman puntos. Y los dejan adentro para que se haga cargo la Justicia', 'Pero esto va a cambiar: somos muchos quienes cultivamos, veo que cada vez somos más los que queremos cultivar y los que estamos pidiendo lo mismo.', 'debería despenalizarse el uso del cannabis, tener alguna regulación como en Uruguay', '.Incluso la Ministra de Seguridad de la Nación, Sabina Frederic, aseguró que el costo para el Estado invertido en la persecución de usuarios de marihuana es altísimo, una estrategia torpe e inviable. ', ', apuntó Frederic, cristalizando su postura. ']"
2020-01-21 08:38:00,https://www.pagina12.com.ar/242954-los-angeles-y-los-demonios-de-charli-xcx,"Hay artistas cuya trascendencia no reside en lo inoxidable de sus canciones sino en su reescritura de las reglas del juego y su capacidad de generar nuevas definiciones y nuevos espacios de construcción de sentido. Charli XCX  se inscribe en este segundo grupo; sí, aunque por ejemplo sea coautora de dos de los himnos pop más resonantes de la década, como son I Love It de Icona Pop y Fancy de Iggy Azalea. Sus canciones son enormes, pero su relevancia dentro de la industria es mucho más grande que la suma de todos sus hits. Con 27 años, hoy la cantante y compositora londinense encarna con su recorrido artístico una parábola inusual. Su primer LP, True Romance, fue electropop brumoso publicado de manera independiente. El segundo, Sucker, fue su debut en las grandes ligas, una bomba mainstream que la posicionó allá por 2014 como la gran promesa del pop global. Y luego volvió –recargadísima– a las bases underground trayendo al frente de la escena a PC Music, el colectivo de productorxs más deforme e innovador de Londres.En ese paso, decidió tomar al cien por ciento las riendas de su carrera y liberarse de las pretensiones de cualquier discográfica, seguir su instinto y trabajar con quien tuviera ganas y en los formatos que se le antojaran. De ahí salió Vroom Vroom EP, íntegramente producido por la emergente SOPHIE (de PC Music): una colección de cinco canciones que deconstruyen el canon pop bailable y que inauguró lo que sería Charli de ahí en más. Le siguieron dos mixtapes: Number 1 Angel y el fundamental Pop 2, la consagración, producido en su mayoría por el otro cabecilla de PC Music, el dj y productor Ag Cook.En ese recorrido, visibilizó infinidad de artistas y productores con sus feats, nos presentó a la gran Kim Petras y transformó a Carly Rae Jepsen en icono cool. ¡Pero no se limitó a eso! También colaboró con David Guetta y con Diplo, se fue de gira con Taylor Swift y Camila Cabello, y se dio el lujo de amadrinar una banda de rock y tener su propio reality show de Netflix documentando ese proceso: I'm With the Band. Su álbum de 2019, tercero en formato LP, lleva su nombre y no es en vano: Charli es el cierre de una década que ella ayudó a definir, fue uno de los álbumes pop del año pasado y concentró todas las Charli que a la vez son una sola, polimorfa y bipolar. El disco abre con una declaración de grandeza (Next Level Charli), tiene una balada cursi en colaboración con las Haim (Warm) y una suite alucinógena para perrear con silencios, jadeos, susurros y funk carioca (Shake It), en la que les cede el micrófono a Brooke Candy, Pablo Vittar, Big Freedia y Cupcakke, haciendo gala de otra de las cosas que nos enseñó: la voz cantante no siempre la tiene la cantante y quien firma la canción no siempre es el centro de atención. El álbum también es un pico a nivel lírico: melancolía de afterparty, sentimentales pero heladas y abstractas crónicas del amor en la era del aislamiento.Charli y su obra son punto de encuentro entre el mainstream y el underground, entre el pop bubblegum y el avant garde, de una manera en la que tal vez solo Grimes puede hacerle competencia. Pero mientras la condición de rara avis de la canadiense la vuelve precisamente más definible, lo de la inglesa es aún más extraterrestre por el lugar inclasificable que ocupa. Grimes creó de forma artesanal y cien por ciento autogestiva discos que reescribieron las reglas del pop, consagrándose como productora, abanderada nerd y abriendo un poco –pero tampoco del todo– el nicho al que indudablemente pertenece: el de culto, el de los artistas serios, músicos electrónicos que deconstruyen la canción pop, como podrían ser –salvando las distancias– James Blake o FKA Twigs. Pero Charli no podría entrar en esa categoría. Por el contrario, brilla menos por sus capacidades como artesana de la música que por su habilidad para descubrir e impulsar talentos con un ojo visionario, para coser patchworks entre elementos aparentemente disímiles y amalgamarlos con su voz, estética y presencia. Eso indudablemente es un talento, y uno enorme. Ése y el de escribir canciones pop únicas y vanguardistas, a veces redondas por lo radial y a veces redondas simplemente por saber mantenerse pegadizas aún cuando todo es noise, deconstrucción y beats no lineales. Charli XCX no solamente jugó con las fronteras entre el culto y el mainstream: las diluyó y generó un nuevo espacio donde ambos ethos son lo mismo.Todo lo que toca se convierte en moda y a su vez, siempre lo hace en respuesta antitética a la moda. A ella le debemos que programadores, nerds del audio y el público habitual de galerías de arte se entreguen a los placeres del pop, y también que el público de One Direction se pusiera a bucear en Soundcloud para bailar al son de beats industriales. Durante la década que va de 2010 a 2019, Charli XCX fue una figura crucial a la hora de devolver al pop su potencial rebelde y a las popstars su potencial subversivo. El pop hoy ya no es bonachón ni edulcorado –y si lo va a ser, ¡que sea un coma diabético!– ni inocuo. Ni siquiera pop. Ahora estaremos acostumbrados, pero parece que en eso consiste el espíritu de época: casi no se nota.",[]
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243748-como-es-el-plan-de-pagos-de-vicentin,"Finalmente la conducción de Vicentín SAIC dio a conocer ayer un plan de pago a sus acreedores en el marco de un Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE) en el que ofrece pagarles un 20% de la deuda con un piso de 30 mil dólares, dolarizar la deuda sin quita y prorratear el resto en un máximo de 8 años. También pone algunas condiciones, como que los que venden mercaderías le sigan entregando –aquí es clave la necesidad de la empresa de volver a recibir materia prima para procesar en medio del clima de d esconfianza que generó el default anunciado el 6 de diciembre pasado–, a cambio de un plus que Vicentín les pagará por cada tonelada y por encima del precio de pizarra. La oferta era lo que toda la cadena de granos estaba esperando, temerosa de que Vicentín, una de las 10 principales agroexportadoras del país, pida una convocatoria de acreedores. Los puntos centrales de la propuesta de pago son los siguientes:-Toda la deuda quedará dolarizada, sin quita. Los créditos por negocios fijados/facturados en pesos, se dolarizarán todo al tipo de cambio del Banco Nación del 4 de diciembre pasado. Los negocios que no estén fijados/facturados, se fijarán según precio pizarra Rosario de ese mismo día.-Se hará un pago inicial de 20% del crédito, con un mínimo de 30 mil dpolares o la suma menor a la que ascienda el crédito. -El 80% restante se pagará al final del año 8, contado desde la homologación de la deuda del acreedor, pero quienes vendan mercadería a Vicentín (granos) podrán recibir pagos adelantados, a cuenta, por hasta un 16,6% por año, lo que implica que en 6 años podrían recuperar todo. Para ello, Vicentín pagará un plus con la venta de granos. Esos plus son, en el caso de soja de 7 dólares si se entrega en abril/mayo/junio y de 10 dólares si es de julio a marzo; girasol de 10 dólares durante todo el año; y 4 dólares todo el año por tonelada de trigo o maíz.La oferta descomprime la situación de muchos productores cuya producción quedó en los silos de Vicentín el 6 de diciembre cuando anunció su imposibilidad de pagar. Con un piso de 30 mil dólares de contado muchos pequeños productores verían resuelta su situación.Algunos operadores del mercado de granos consultados ayer por Rosario/12 destacaron ese capítulo, pero pusieron cautela sobre el desenlace con los acreedores que están por encima de ese monto. Recibirán un pago contado del 20% pero el resto es a un plazo muy extenso y en el medio Vicentín les pide que vuelvan a confiar y le envíen los granos de las próximas cosechas. Por esa ""cuota de confianza"" les pagará un plus, que no recibirían si entregaran la cosecha a otros operadores del mercado. En definitiva, lo que la agroexportadora les propone es que sigan operando con ella y en la medida que lo hagan podrán ir bajando la deuda. Una especie de alianza donde el destino de unos y otros va atado a la misma suerte.El riesgo existe aunque cada acreedor deberá contrastarlo con el otro escenario que aterraba al mercado de granos: una convocatoria de acreedores en la Justicia, lo que hubiera llevado plazos muchos más extensos de resolución, un plan incierto y casi seguro una quita en el capital de la deuda.Una de las preguntas que circulaban ayer en el mercado pasaba por quién está detrás de la oferta de Vicentín. Es decir, quién pone el dinero para este 20% inicial y así garantizar que el flujo de mercadería que necesita para reactivar la producción en sus plantas de San Lorenzo, Avellaneda y Ricardone, paralizadas desde principios de diciembre. ""Esto es lo que se estaba esperando, lo que se necesitaba. Ahora se inicia una segunda fase que es el estudio y la negociación en detalle con los acreedores que tienen adentro más de 30 mil dólares y en especial los más grandes"", explicaba anoche un operador del mercado. Alrededor de 60 de esos acreedores ya se presentaron a la Cámara Arbitral de la Bolsa de Comercio de Rosario reclamando el pago. Los primeros fallos fueron a favor de los demandantes. Pero será clave ir viendo si en el transcurso de los días esos acreedores mantienen en pie los litigios o si los levantan como señal de acuerdo con la oferta lanzada por Vicentín. En todos los eslabones de la cadena y en especial en la Bolsa de Comercio ayer fue un día tenso, donde por lo bajo se esperaba de forma inminente la presentación de la oferta. Probablemente los directivos hubieran querido tomarse algunos días más, pero la presión sobre la empresa es enorme, no sólo de los acreedores. En las últimas horas en Buenos Aires tomó mucha fuerza la investigación interna que el Banco Nación abrió por los créditos que las anteriores autoridades facilitaron a Vicentín, lo que derivó en que hoy enfrente un pasivo de 18.372 millones de pesos, siendo el equivalente al 78% de la deuda de la empresa con entidades financieras locales.","['cuota de confianza', 'Esto es lo que se estaba esperando, lo que se necesitaba. Ahora se inicia una segunda fase que es el estudio y la negociación en detalle con los acreedores que tienen adentro más de 30 mil dólares y en especial los más grandes']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243836-los-obstaculos-para-el-dialogo,"En pleno proceso de negociación entre Ejecutivo y Frente Progresista por la ley de emergencia que pretende el gobernador Omar Perotti, el presidente de la UCR provincial Carlos Fascendini salió a cruzar duramente al ministro de Seguridad Marcelo Sain, a quién le pidió “dejar de hablar al pedo” y lo responsabilizó de “estar todo el día con el balde de nafta” y lesionar el diálogo político. En diálogo con Rosario/12, el ex vicegobernador consideró que “no es necesaria” la aprobación de una ley de emergencia económica. “Lo que solicitó Perotti fue una exageración”, apuntó.--Se intensificó en los últimos días el vínculo entre Ejecutivo y legisladores, ¿es realmente trascendente y necesaria la emergencia que pide Perotti?--Pidió emergencias de todo lo que se le ocurrió, evidentemente hay aspectos fundamentales que son los que ahora, según nos comentan, los que pretende el gobierno, una emergencia en seguridad y una emergencia económica. La de seguridad habría que ver lo que contiene, si es la misma que se emitió en diciembre. Si manda la misma, correrá la misma suerte en Senadores, donde fue recortada enormemente. Si es una herramienta que pueda mejorar la posibilidad de atacar el flagelo de la inseguridad, nadie va a estar en contra. Lo que pasa es que se mezclan las intenciones de tener súper poderes. En la Legislatura es difícil que eso pase. Y con respecto a la emergencia económica, sinceramente no sé por qué se pretende porque no le va a arrimar ningún recurso. No veo de dónde. Se trata de manejar con libertad el presupuesto, anular partidas, distribuirlas de otra manera, todas cuestiones que no tienen nada que ver con lo financiero. La económica no es necesaria a mi entender, más allá de que necesite alguna autorización para recomponer el Fondo Unificado de Cuentas Oficiales (Fuco).--Si las emergencias no se dividen y se presentan dentro de un solo proyecto, ¿el Frente Progresista no debería convalidarlo?--El Frente va a estudiar de qué se trata y luego dará su respuesta. Se puede avanzar con la emergencia en seguridad con las herramientas que no signifiquen expresa delegación de facultades. Y, por otro lado, considero que no es necesario aprobar una emergencia económica. Se trata de libertades que ningún gobernador tuvo desde la democracia hasta acá, lo que solicitó Perotti fue una exageración.--El ministro Borgonovo asoma como un facilitador del diálogo y es reconocido por la oposición, pero al mismo tiempo su par Sain es muy duro con el progresismo, ¿sus palabras complican la negociación?--¡Pero claro!, Borgonovo tiene la mejor intención de encontrar el camino de diálogo, recabar opiniones para ir formando proyectos consensuados que tengan aprobación. Y cuando estamos en ese proceso, Sain tira la pelota a la quinta y realmente irrita a toda la oposición. Debería hablar un poco menos, dejar de hablar al pedo y ponerse a trabajar y ver de qué manera va a presentar un plan sólido para combatir la inseguridad.--¿No tiene un plan sólido?--No lo conozco, lo veo en pleno diagnóstico y manifestaciones mentirosas sobre lo que pasó en el gobierno anterior, asignando culpas o responsabilidades de las situaciones que encuentra, pero no veo claramente qué tipo de acciones va a hacer hacia el futuro para combatir semejante problema. Lo que menos necesita el gobierno provincial es tener irritabilidad en los sectores que, justamente, tienen que levantar la mano para aprobar las leyes, que son los senadores y diputados. Este hombre está todo el día con el balde de nafta prendiendo fuego esa posibilidad.--¿Le perjudica el consenso político al gobernador?--Totalmente, a tal punto que había buenas intenciones para comenzar el diálogo y hoy está en duda si se va a seguir trabajando para potenciar ese diálogo. Lamentablemente, en estas condiciones, en las que se trata de narcotraficantes, de connivencia con el delito, justamente a los que tienen que levantar la mano, me parece que es bastante difícil. Sain va a tener que explicar en la justicia, seguramente lo citarán las cámaras a que vaya a confirmar las manifestaciones que hizo, que son sumamente graves.--Hacia dentro del Frente Progresista, los intendentes necesitan la ayuda de la provincia y los legisladores, por otro lado, hacer oposición, ¿cómo se sostiene ese equilibrio?--Los intendentes tienen serios problemas administrativos por la crisis económica que se arrastra. La necesidad que tienen hace que tengan contacto, obviamente, con el gobierno provincial. El Ejecutivo tiene que estar atento a resolver los problemas porque cada municipio que se prende fuego, se prende fuego la provincia también. En ese sentido, es comprensible que los intendentes estén en permanente contacto con el Ejecutivo. Lo que no es saludable es que el Ejecutivo provincial presione, condicione las ayudas económicas con la condición de que se aprueben las emergencias. Esto no es así. Los que levantan la mano son los legisladores, no los intendentes.","['dejar de hablar al pedo', 'estar todo el día con el balde de nafta', 'no es necesaria', 'Lo que solicitó Perotti fue una exageración']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243709-borgonovo-mueve-los-consensos,"(Desde Santa Fe) El gobernador Omar Perotti encabezó ayer una ronda de diálogo con intendentes y presidentes comunales para que la Legislatura declare la emergencia económica, social, alimentaria, sanitaria y en seguridad en Santa Fe y después de dos horas de debate, el ministro Esteban Borgonovo dijo que el resultado había sido “excelente”. “Ya no discutimos si es necesaria o no una ley, sino directamente sobre su contenido. Recibimos propuestas” y las “vamos a incorporar” a la norma porque el objetivo es llegar al consenso político, así fue “un día muy importante y muy provechoso”, sorprendió. ""La realidad es la que nos ordena a todos"". Entusiasmado por la respuesta, Borgonovo adelantó que seguirán los contactos con los bloques legislativos para que cuando se envíe el proyecto ya sea conocido por los legisladores.“Con los intendentes de todos los colores políticos” repasamos la “realidad” de los gobiernos locales y en casi todos “predomina el rojo o el anaranjado” por el déficit de las cuentas públicas, se permitió ironizar Borgonovo. Hubo presencia de varios intendentes radicales y socialistas, casi tantos como sus colegas del PJ. Además del gobernador y Borgonovo, participaron en la reunión el ministro de Gestión Pública Rubén Michlig y los secretarios de Municipios, José Luis Freyre, y de Comunas, Carlos Kaumann.Los radicales que aceptaron la convocatoria fueron Dionisio Scarpin (Avellaneda), Nicolás Cuesta (San Justo), Horacio Ciancio (San Jerónimo Sud) y las intendentas: Guadalupe Lanatti (Totoras) y Victoria Civalero (Frontera). Tres socialistas: Silvio González (San José del Rincón), Omar Colombo (Recreo) y Ezequiel Ruani, presidente comunal de San José de la Esquina. Y el resto del Frente de Todos: José María Pedretti (Roldán), Hugo Compagnucci (Las Parejas), Mario Fissore (Gálvez), Esteban Ferri (General Lagos) y José “Pepe” López (Pavón)La presencia de Scarpín y de Cuesta tiene su lectura política porque sus referentes son los senadores de la UCR, Orfilio Marcón (General Obligado) y Rodrigo Borla (San Justo), quienes en diciembre se abstuvieron de votar la ley de emergencia en el Senado. Incluso, Borla y Cuesta comparten el mismo espacio que el diputado Fabián Bastía, del bloque de Lifschitz, que no sólo la rechazó, sino que la mandó al archivo.Funcionarios e intendentes coincidieron que la principal dificultad es el bache fiscal de la provincia y de los municipios y la imposibilidad de financiarlo sin una ley de emergencia económica. “Desde el gobierno –siguió Borgonovo-, vemos con mucho beneplácito que hoy (por ayer) discutiéramos ya no si es necesaria la ley, sino sobre su contenido. Recibimos propuestas” y “las vamos a incorporar” porque el objetivo es llegan a un acuerdo. —¿La oposición comenzó a cambiar su postura ante la emergencia? –le preguntaron.—Desde ya que si. La realidad es la que nos ordena a todos. Entonces, si los gobiernos locales tienen dificultades financieras, si nos piden auxilio de carácter extraordinario y nosotros no estamos en condiciones de dárselos si no contamos con esas herramientas legislativas, evidentemente tenemos un objetivo común –respondió.Los intendentes pidieron “un régimen específico de asistencia a los municipios”, que el gobierno ya había diseñado en un capítulo de la emergencia económica, para que el reparto de recursos sea equitativo.","['excelente', 'Ya no discutimos si es necesaria o no una ley, sino directamente sobre su contenido. Recibimos propuestas', 'vamos a incorporar', 'un día muy importante y muy provechoso', 'La realidad es la que nos ordena a todos', 'Con los intendentes de todos los colores políticos', 'realidad', 'predomina el rojo o el anaranjado', 'Pepe', 'Desde el gobierno –siguió Borgonovo-, vemos con mucho beneplácito que hoy (por ayer) discutiéramos ya no si es necesaria la ley, sino sobre su contenido. Recibimos propuestas', 'las vamos a incorporar', 'un régimen específico de asistencia a los municipios']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243844-definir-un-modelo-productivo,"La senadora nacional María de los Angeles Sacnun participó de la Jornada de Debate “Retenciones segmentadas y políticas públicas diferenciadas” organizada en la localidad de Pavón por el Presidente Comunal José López y Cristian “Tato” Roca por parte de Federación Agraria Regional Sur Santa Fe. “La discusión de fondo no es retenciones si o retenciones no, la discusión de fondo es el modelo productivo. Por eso cuando hablamos de retenciones tenemos que referir a una diferenciación”, destacó Sacnun. En cuanto a la jornada, la senadora nacional y referenta del Movimiento Arraigo Santafesino explicó que ""sobre la base de un proyecto elaborado por el equipo técnico de Federación Agraria Regional Sur de la provincia conversamos sobre la segmentación y categorización en materia de retenciones, siendo posible, porque junto al ministro de Agricultura de la Nación, Luis Basterra, la segmentación fue incluida en la Ley de Reactivación Productiva y Solidaridad Social como un triunfo cultural y un acto de justicia”.Sacnun sostuvo también “Somos hijos/as, nietos/as del Grito de Alcorta y tenemos la obligación histórica de conocerlo para tomar este proyecto y trabajar, más allá de la posición político partidaria, para el sector de pequeños productores que es el que genera arraigo y valor agregado en nuestros pueblos”.“Debemos trabajar también por una Ley de Arrendamiento, Ley Semillas y por un Sistema de Ciencia y Tecnología al servicio de la producción agropecuaria. Continuar por la senda del diálogo y romper con la concentración económica, por eso a su vez abogamos por la Ley de Góndolas”, aseguró la legisladora nacional por la provincia de Santa Fe.El proyecto debatido durante la jornada fue elaborado por un equipo técnico de Federación Agraria Regional sur de la provincia, integrado por los chacareros Fabio Mariani, Sebastián Doretti y Alejandro Cannillo. Del encuentro participaron los legisladores nacionales Enrique Estevez, Esteban Bogdanich, Pedro González del Cerro y Jose Nuñez. Y por parte de Federación Agraria Regional Sur Marcela Fabrisin y Silvia Medina.","['Retenciones segmentadas y políticas públicas diferenciadas', 'Tato', 'La discusión de fondo no es retenciones si o retenciones no, la discusión de fondo es el modelo productivo. Por eso cuando hablamos de retenciones tenemos que referir a una diferenciación', 'sobre la base de un proyecto elaborado por el equipo técnico de Federación Agraria Regional Sur de la provincia conversamos sobre la segmentación y categorización en materia de retenciones, siendo posible, porque junto al ministro de Agricultura de la Nación, Luis Basterra, la segmentación fue incluida en la Ley de Reactivación Productiva y Solidaridad Social como un triunfo cultural y un acto de justicia', 'Somos hijos/as, nietos/as del Grito de Alcorta y tenemos la obligación histórica de conocerlo para tomar este proyecto y trabajar, más allá de la posición político partidaria, para el sector de pequeños productores que es el que genera arraigo y valor agregado en nuestros pueblos', 'Debemos trabajar también por una Ley de Arrendamiento, Ley Semillas y por un Sistema de Ciencia y Tecnología al servicio de la producción agropecuaria. Continuar por la senda del diálogo y romper con la concentración económica, por eso a su vez abogamos por la Ley de Góndolas']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243795-barrios-populares-piden-una-declaracion-de-emergencia-integr,"La inauguración del sistema de vínculo directo con los vecinos se hizo en el barrio Ampliación 20 de Junio y allí la intendenta de la ciudad de Salta Bettina Romero anunció que llegarán “a cada uno de los barrios populares, la hora de los barrios ya es un hecho”. Un rato después se llevó un impreso, titulado Manifiesto de los Barrios Populares de Salta, con un detalle muy preciso, mejor elaborado que el de cualquier funcionario, con todo lo que hay que hacer. Los voceros de la demanda fueron los dirigentes barriales más activos durante los primeros tramos de la aplicación la Ley Nacional 27453, (Régimen de Regularización Dominial para la Integración Socio Urbana).Esa ley, sancionada en octubre de 2018 creó el Registro Nacional de Barrios Populares en Proceso de Integración Urbana (RENABAP).De acuerdo al Registro, en la capital salteña existen 39 barrios populares, con unas 6.600 familias y en la provincia 154, lo que representa más de 20.100 familias.La integración socio urbana que establece la ley implica acciones para mejora y ampliación del equipamiento social y de la infraestructura, acceso a los servicios, tratamiento de los espacios libres y públicos, eliminación de barreras urbanas, mejora en la accesibilidad y conectividad, saneamiento y mitigación ambiental, fortalecimiento de las actividades económicas familiares, redimensionamiento parcelario, seguridad en la tenencia y regularización dominial.También la ley declara de utilidad pública y sujeto a expropiación todos los inmuebles en los que se asientan barrios populares y que fueron relevados en el RENABAP.Nada de esto se hizo y tampoco funcionaron los espacios de articulación con la Municipalidad durante la gestión de Gustavo Sáenz como intendente, y solo hubo alguna reunión con funcionarios del Instituto de la Vivienda, en el orden provincial.Los dirigentes barriales entienden que “no se respetó la ley, que en los barrios populares la pobreza se manifiesta en todas sus facetas, con dificultades para acceder al mercado de trabajo, para el acceso a la salud pública, la educación, permanentes problemas estructurales (como, por ejemplo, inundaciones), situación que se agudiza ante la inexistencia de servicios públicos, con un cuadro generalizado de despojo, que se agrava aún más por las condiciones de degradación ambiental que vive la población en situación de pobreza”.Por eso, ante la falta de respuesta a reiterados pedidos grupales e individuales, los barrios populares de Salta Capital, pidieron la declaración de emergencia integral con medidas prioritarias: reubicación inmediata de los barrios en situación de riesgo sanitario, inundaciones o imposibilidad de urbanización y la adecuación del protocolo de inscripción en el IPV para el acceso a la tierra, que se adapte a la situación de vida de las familias que habitan los barrios populares.Un pedido puntual es que la Municipalidad modifique los requisitos para la aprobación de la conexión eléctrica en los barrios populares, para que se acepte el Certificado de Vivienda Familiar como instrumento suficiente para comprobar el domicilio y el número de catastro y además crear una ventanilla especial para la atención a las familias de esos barrios. Requieren también la creación de una base de datos de catastro de barrios populares, para la conexión de servicios públicos y las siguientes acciones urgentes: apertura, nivelación, enripiado y mantenimiento de calles, alumbrado público, limpieza, desmalezamiento y mantenimiento de canales y espacios verdes, asegurar el servicio de recolección de residuos sólidos y erradicación de micro basurales, fumigación, desagote de pozos ciegos y cámaras sépticas de forma periódica, plan para la extensión de la red cloacal en los barrios populares.También soluciones alternativas para el acceso al servicio de agua potable en los lugares donde no existe la infraestructura, obras para la mitigación de riesgos físicos y ambientales como cercanía con torres de alta tensión, líneas de tren, contaminación de fábricas, inundaciones y cualquier otra situación que ponga en peligro la vida de los y las habitantes.Pidieron además, como medida ejecutiva, la conformación del organismo de regularización dominial e integración socio-urbana previsto en la ley. Enfatizaron finalmente ""estar convencidos de que es la Municipalidad quien debe asegurar la convocatoria y participación de todos los actores nacionales, provinciales, organizaciones y asociaciones públicas y privadas y principalmente de los vecinos y vecinas que vivimos día a día en los barrios populares, para llevar adelante todas las acciones planteadas”. ","['a cada uno de los barrios populares, la hora de los barrios ya es un hecho', 'no se respetó la ley, que en los barrios populares la pobreza se manifiesta en todas sus facetas, con dificultades para acceder al mercado de trabajo, para el acceso a la salud pública, la educación, permanentes problemas estructurales (como, por ejemplo, inundaciones), situación que se agudiza ante la inexistencia de servicios públicos, con un cuadro generalizado de despojo, que se agrava aún más por las condiciones de degradación ambiental que vive la población en situación de pobreza', 'estar convencidos de que es la Municipalidad quien debe asegurar la convocatoria y participación de todos los actores nacionales, provinciales, organizaciones y asociaciones públicas y privadas y principalmente de los vecinos y vecinas que vivimos día a día en los barrios populares, para llevar adelante todas las acciones planteadas']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243841-carrio-paso-de-denunciante-a-denunciada,"Desde Santa Fe La investigación sobre maniobras de espionaje ilegal desde oficinas del Estado contra dirigentes políticos y jueces tiene un capítulo en Santa Fe. El fiscal federal Walter Rodríguez envió al juez Rodolfo Canicoba Corral, en Comodoro Py, una denuncia de la diputada de la Coalición Cívica Elisa Carrió contra el Partido Justicialista santafesino para que la incorpore a la causa que investiga si se usaron datos secretos de la AFIP con objetivos políticos y analice la conducta de la legisladora en el caso. Una hipótesis de la pesquisa es un presunto vínculo entre Carrió y dos funcionarios de la AFIP sospechados de filtrar datos protegidos por el secreto fiscal. En su denuncia, Carrió le apuntó a más de 1.600 contribuyentes que accedieron a facilidades de pago de su deuda –y en esa redada cayó el PJ de la provincia-, pero cuando le preguntaron cómo había obtenido la información se amparó en sus fueros y hasta mencionó “notas anónimas”. Rodríguez no cree en esa ruta de las carpetas y menos en las manos anónimas, considera que si Carrió declaró como testigo tenía la obligación de decir la verdad y no puede ampararse en sus fueros, por lo que decidió remitir copia certificada del expediente a Canicoba Corral. El fiscal aportó las pruebas desde Santa Fe “a la investigación” de un “posible mecanismo irregular” en la AFIP con “ingresos injustificados” al sistema informático, que luego derivó en una persecución judicial con objetivos políticos.La causa que el fiscal Rodríguez le envió a Canicoba Corral es un desglose de las denuncias de Carrió: primero, a los dueños del grupo Indalo, Cristóbal López y Fabián De Souza y al ex titular de la AFIP, Ricardo Etchegaray y luego, a más de 1.600 contribuyentes que accedieron a planes de facilidades de pago del organismo. La legisladora señaló que “eran 1.530”, pero el Ministerio Público contó 1.648. Y ahí, en esa redada cayó el PJ de Santa Fe, (entre cientos de partidos políticos de la Argentina) por supuesta “apropiación indebida” de aportes sociales a sus trabajadores por “montos superiores a 20 mil pesos” y no depositados a los 30 días del vencimiento. La demanda era por retenciones en cuatro meses: diciembre de 2012, diciembre de 2013 y junio y diciembre de 2014. Un lapso en el que presidía el consejo ejecutivo provincial del PJ el ex intendente de Venado Tuerto y hoy secretario de Municipios de la provincia, José Luis Freyre.Carrió formalizó la denuncia a los 1.648 contribuyentes –según la cuenta del Ministerio Público- ante el Juzgado en lo Penal Económico No 11, Secretaría 21, en la ciudad de Buenos Aires, el 21 de marzo de 2016. Ocho días después, la Subdirección General de Recaudación de la AFIP reportó que era “información con secreto fiscal"", donde ""apareció el contribuyente Partido Justicialista de Santa Fe”, entre los 1.648 denunciados, recordó el fiscal Rodríguez.El 19 de abril de 2016, Carrió ratificó su denuncia ante la jueza en lo Penal Económico María Verónica Straccia, quien le preguntó si sabía quiénes eran los contribuyentes que accedieron a los “planes de facilidades de pago” de la AFIP. “No lo sé porque hay secreto fiscal”, le contestó. Y después, mencionó las “notas anónimas”.La jueza Straccia le pidió entonces que informe “quién le brindó la información”. Carrió respondió: “Hago esta declaración en mis prerrogativas como diputada nacional”.En 2018, esa parte de la causa que involucró al PJ quedó radicada en Santa Fe ante el juez federal No2 Francisco Miño (“Partido Justicialista de la provincia de Santa Fe s/infracción ley 24.769”, dice la carátula). El fiscal Rodríguez mantuvo el “ejercicio de la acción penal” contra el PJ, pero puso bajo la lupa la conducta de Carrió. En el oficio que le mandó a Canicoba Corral recordó que la jueza Straccia le había pedido a la legisladora que informe “la identidad de quién le brindó la información de los hechos denunciados”, pero ella se amparó en sus “prerrogativas de diputada nacional y de esa forma omitió brindar mayores precisiones al respecto”. Antes de esa omisión -que le reprocha Rodríguez-, Carrió aludió “a 1.530 casos provenientes de ‘notas anónimas’”.El fiscal dijo que Carrió declaró como testigo en la causa y tenía la obligación de decir la verdad. Su respuesta “brindada bajo el sistema de inmunidades de opinión, aún cuando se acepte una interpretación amplia del artículo 68 de la Constitución Nacional, no contemplaría un silencio equiparable al regulado por el artículo 18” de la Carta Magna (“Nadie puede ser obligado a declarar contra sí mismo”). Según Rodríguez, la pregunta de Straccia (""quien le brindó la información"") ""en el marco de una declaración testimonial estaba dirigida a despejar una posible afectación del secreto fiscal en perjuidio de terceros, es decir una situación asociada a su condición de denunciante, asumida unilateralmente y desconectada de la actividad parlamentaria”, explicó.Por lo tanto, resolvió remitir copia del expediente de Santa Fe al juez Canicoba Corral para que lo incorpore a la causa que investiga maniobras de espionaje ilegal desde oficinas del Estado contra dirigentes políticos y jueces. El objetivo del fiscal Rodriguez es que “los datos aportados contribuyan” a la investigación de un ""posible mecanismo irregular” en la AFIP “concebido por ingresos injustificados a sistemas informáticos de acceso restringido”. En la causa en Comodoro Py, interviene su colega, el fiscal Ramiro González.","['notas anónimas', 'a la investigación', 'posible mecanismo irregular', 'ingresos injustificados', 'eran 1.530', 'apropiación indebida', 'montos superiores a 20 mil pesos', 'información con secreto fiscal', 'apareció el contribuyente Partido Justicialista de Santa Fe', 'planes de facilidades de pago', 'No lo sé porque hay secreto fiscal', 'notas anónimas', 'quién le brindó la información', 'Hago esta declaración en mis prerrogativas como diputada nacional', 'Partido Justicialista de la provincia de Santa Fe s/infracción ley 24.769', 'ejercicio de la acción penal', 'la identidad de quién le brindó la información de los hechos denunciados', 'prerrogativas de diputada nacional y de esa forma omitió brindar mayores precisiones al respecto', 'a 1.530 casos provenientes de ‘notas anónimas’', 'brindada bajo el sistema de inmunidades de opinión, aún cuando se acepte una interpretación amplia del artículo 68 de la Constitución Nacional, no contemplaría un silencio equiparable al regulado por el artículo 18', 'Nadie puede ser obligado a declarar contra sí mismo', 'quien le brindó la información', 'en el marco de una declaración testimonial estaba dirigida a despejar una posible afectación del secreto fiscal en perjuidio de terceros, es decir una situación asociada a su condición de denunciante, asumida unilateralmente y desconectada de la actividad parlamentaria', 'los datos aportados contribuyan', 'posible mecanismo irregular', 'concebido por ingresos injustificados a sistemas informáticos de acceso restringido']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243730-el-gobierno-dice-que-un-bebe-fallecio-por-consulta-tardia,"Por segunda vez en menos de un mes, desde el Ministerio de Salud de la provincia se culpó a los padres por la muerte de una criatura del pueblo wichí. El martes falleció un bebé de 8 meses oriundo de Santa Victoria Este en el Hospital Juan Domingo Perón, de Tartagal. En el certificado de defunción se indica que fue por una infección generalizada y neumonía multifocal.El comunicado del gobierno provincial encabezó la noticia con el siguiente título: “Por consulta tardía fallece un menor wichí en Tartagal”. Al desarrollar la información sostuvo que “la familia negó la atención oportuna”. Tras ello se descartó que la criatura haya fallecido por desnutrición, como habían informado algunos medios. Esta es la segunda vez que se culpa a los padres en poco más de una semana. La primera vez fue por el caso de una nena de dos años de origen criollo que falleció en el Hospital de Orán (al norte de la provincia), tras ser trasladada desde Coronel Juan Solá (más conocida como Morillo), ciudad cabecera de Rivadavia Banda Norte. “Hubo una demora en la consulta por diarrea” dijo en aquel momento la subsecretaria de Salud, Gabriela Dorigato. Ya en su discurso durante la llegada del ministro de Desarrollo Social de la Nación, Daniel Arroyo, el gobernador Gustavo Sáenz había mencionado que “los padres en esas comunidades (en realidad se refería a las comunidades wichí), atienden la diarrea tarde”.La afirmación del comunicado oficial fue ratificada por el secretario de Salud de la provincia, el médico Antonio de los Ríos, (que tiene su origen político en el PRO, y es además hermano del ministro de la Producción, Martín de los Ríos), quien en una entrevista con el diario El Tribuno dijo que ""las comunidades wichis, que son muy cerradas, deben adquirir nuevos hábitos de higiene. Tenemos muchos problemas con ellos por falta de entendimiento cultural, por ejemplo esconden a los enfermos en el monte, hay que ir a denunciarlos a la Policía para poder asistirlos y si el agente sanitario los denuncia no puede entrar más a la comunidad (...) Yo mismo fui a recuperar a tres niños wichis que las familias tenían escondidos en el monte y que estaban en riesgo de vida” (sic).No es la primera vez que este relato sale de boca de funcionarios a cargo del área de la salud pública en Salta. La postura no es exclusiva de un sector político. Más de un conocedor de las comunidades suele explicar que si se esconden en el monte es porque saben que si se llevan a un chico lo más seguro es que se lo devuelvan muerto.Hace poco, especialistas que recorrieron la zona quisieron llevar al Hospital a un niño en estado de desnutrición de una de las tantas comunidades de la jurisdicción de Santa Victoria Este. Los equipos de salud no lograban entenderse con los padres. Llegó entonces una funcionaria de la Municipalidad e intervino en la situación. “Si ellos se van con el nene enfermo, quedan los otritos. Entonces, mientras recuperan a uno se enferman los otros”, explicó. El compromiso de la funcionaria fue llevar a la familia un módulo alimentario, además de verduras y frutas, y monitorear al niño. El compromiso de la familia fue recuperar al niño. “Pero les dije que si no se recuperaba, iba a tener que ser internado en el Hospital”, dijo. Ese fue el acuerdo.Esta versión de la realidad se aleja un poco de las declaraciones del funcionario saencista. Las comunidades, cuya resistencia es al menos comprensible, manifestaron su malestar ante las declaraciones del funcionario. A la falta de asistencia social se suma la situación del sistema de Salud en la zona. “No es de ahora. Hace tiempo que reclamo que en el Norte la Salud está en terapia intensiva”, dijo a Salta/12 el diputado por el departamento Rivadavia, Ramón Villa. Advirtió (como indicaron distintos informes de la Auditoría General de la Provincia), la falta de ambulancias, médicos, enfermeros, medicamentos, y especialistas. Afirmó que no hay médico pediatra en todo el departamento de Rivadavia. Esa jurisdicción salteña donde las poblaciones están dispersas tiene una extensión de casi 26 mil kilómetros cuadrados. Para comprender mejor la extensión de la que se habla, Salta Capital tiene 60 kilómetros cuadrados, y la Capital Federal tiene 208 kilómetros cuadrados. En la entrevista De los Ríos reconoció que acudió a facilitadores interculturales para lograr algún entendimiento con las comunidades originarias. “Lo que tiene que hacer es conocer la ley, reglamentarla y cumplirla”, dijo Villa al reiterar la existencia de la ley 7856 que espera la reglamentación hace más de cinco años. Esta ley crea una Red de Apoyo Sanitario Intercultural e Interinstitucional para Pueblos Originarios “Sumaj Kausai (Buen Vivir)”. La iniciativa establece entre otros objetivos: garantizar una adecuada y equitativa atención médica y accesibilidad a la alta complejidad médica, y proveer los Facilitadores Interculturales Bilingües necesarios para la cobertura de los hospitales, con el objetivo de permitir una adecuada armonización intercultural entre el sistema de salud occidental y el paciente originario, garantizando su atención y contención.La aplicación plena de esta ley es uno de los reclamos reiterados de las comunidades originarias de la provincia. ","['Por consulta tardía fallece un menor wichí en Tartagal', 'la familia negó la atención oportuna', 'Hubo una demora en la consulta por diarrea', 'los padres en esas comunidades (en realidad se refería a las comunidades wichí), atienden la diarrea tarde', 'las comunidades wichis, que son muy cerradas, deben adquirir nuevos hábitos de higiene. Tenemos muchos problemas con ellos por falta de entendimiento cultural, por ejemplo esconden a los enfermos en el monte, hay que ir a denunciarlos a la Policía para poder asistirlos y si el agente sanitario los denuncia no puede entrar más a la comunidad (...) Yo mismo fui a recuperar a tres niños wichis que las familias tenían escondidos en el monte y que estaban en riesgo de vida', 'Si ellos se van con el nene enfermo, quedan los otritos. Entonces, mientras recuperan a uno se enferman los otros', 'Pero les dije que si no se recuperaba, iba a tener que ser internado en el Hospital', 'No es de ahora. Hace tiempo que reclamo que en el Norte la Salud está en terapia intensiva', 'Lo que tiene que hacer es conocer la ley, reglamentarla y cumplirla', 'Sumaj Kausai (Buen Vivir)']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/243698-una-pelea-en-la-que-nadie-cree,"Marisa Alejandra Molina tenía 44 años y tres hijos mayores. Uno de ellos, de 26, la encontró ayer a la madrugada tendida en su cama, con un disparo en la cabeza. Juan B., pareja de la mujer, también estaba ahí, con algunas heridas leves que, por evidencias que reunió la Fiscalía, serían autoinfligidas. Desde Amas de Casa del País de Villa Gobernador Gálvez contaron a este diario que Marisa jugaba al fútbol femenino; y organizaron para hoy, junto a la Multisectorial de Mujeres, una reunión que tendrá lugar en el bar Sport Planet, a las 18, para organizarse en el reclamo de Justicia.El femicidio es el cuarto en la provincia en los primeros 24 días del año, aunque el equipo de género de la concejala Norma López contabiliza otros dos crímenes de mujeres en contextos de criminalidad. Según el mismo relevamiento, enero de 2019 cerró con tres casos, mientras que en todo ese año hubo 41 víctimas en Santa Fe.  La casa de Paraguay 518 bis, en la localidad de Villa Gobernador Gálvez, se convirtió en un infierno ayer por la madrugada. Marisa ya estaba sin vida cuando personal policial llegó a la vivienda, pasadas las 4 de la madrugada. El gabinete criminalístico bajo las órdenes de la fiscal Georgina Pairola inició la toma de testimonios a familiares y vecinos de la zona.Desde el Ministerio Público de la Acusación indicaron que en la casa donde ocurrió el hecho fue secuestrada una arma de fuego calibre 38 y dos vainas del mismo calibre, que fueron enviadas a peritar. También se indicó que por el momento no se encontraron registros de denuncias previas por violencia de género.Juan B., de 47 años, fue encontrado con una herida compatible con un disparo, en zona de la mano izquierda, y lesiones de arma blanca superficiales en el tórax, por lo que fue trasladado al Hospital Anselmo Gamen, donde se encontraba fuera de peligro y detenido con custodia policial, como autor del hecho que le será imputado en las próximas horas. En relación a las lesiones que tenía, una de las hipótesis es que se las haya autoinfligido.“Maté a tu mamá”, es la frase que trascendió ayer, de voz del acusado, pero que no fue confirmada por la Fiscalía, hasta tanto no sea llevado a audiencia judicial, donde tendrá oportunidad de declarar con su defensa. Juan Antonio, uno de los hijos de ambos, que encontró a su madre sin vida, vive en una casa lindera y fue quien llamó a la policía.Frente a la seguidilla de casos, la concejala Norma López consideró que ""fue brutal el aumento de la violencia de género en los últimos años, en el contexto de lo que significan economías con recorte de derechos y un mensaje que conlleva impunidad para los agresores. Tenemos herramientas que tendrán significado en un futuro. Sin lugar a dudas, le exigimos a la Justicia que avance en medidas de sanción y que aplique todos los instrumentos legales que tienen al alcance y que no permitan mensajes de impunidad"".Lorena Battilana, de la Subsecretaría de Relaciones Institucionales de la Secretaría de Estado de Igualdad y Género, aseguró que en la provincia se encontraron con ""equipos muy bien conformados y personas preparadas, pero hay que mejorar y transversalizar con otras áreas del Estado. En función de ello fue la decisión del gobernador Omar Perotti de crear una Secretaría de Estado de Igualdad y Género con rango ministerial"", dijo la funcionaria. Y agregó: ""Articulamos y pusimos en marcha un protocolo para situaciones de femicidio, que existe en la provincia, y el equipo de atención se comunicó con el área de Género de Villa Gobernador Gálvez y con la Fiscalía"", indicó sobre las primeras acciones en el marco de un nuevo hecho. Caso por caso*El 9 de enero, y después de diez días de agonía, Florencia Coria murió a causa de las quemaduras que le causó su pareja, en una vivienda de Villa Constitución. Tenía 27 años, un hijo y el 90 por ciento de su cuerpo afectado. El día que murió, su agresor se fugó de la prisión domiciliaria que le había concedido el juez Ignacio Vacca, cuando fue imputado por tentativa de femicidio. Esa misma noche fue capturado, en Pérez.*Gabriela Benítez tenía 33 años y cuatro hijos cuando murió en el interior de un auto incendiado, en la localidad de Alejandra, 237 kilómetros al norte de la ciudad de Santa Fe, el fin de semana pasado. Por el femicidio fue detenido su pareja, quien el martes fue imputado y recibió prisión preventiva por el plazo de ley. Fiscalía reunió elementos para acusarlo por femicidio, ya que hay evidencias de que la mujer sufría violencia de género por parte del acusado. *Daniela Cejas, vicepresidenta de la Asociación Civil Generar de Santa Fe, fue encontrada sin vida por su marido, en el Centro de Día para Mujeres Víctimas de Violencia, donde trabajaba. La fiscal Ana Laura Gioria recibió el informe preliminar forense, pero ""no se pudo elaborar una hipótesis razonable de la causa y la mecánica de la muerte de la víctima"", por lo que habrá que ""esperar las pericias del laboratorio de histopatología forense"". “Daniela fue una víctima de violencia de género”, dijo Liliana Loyola, presidenta de Generar, en la movilización del jueves.En tanto, el equipo de Género de la concejala López contabiliza también aquellas mujeres víctimas de la violencia relacionada a la criminalidad. Se trata de datos relevados en base al mecanismo de seguimiento de la Convención de Belem do Pará, en su declaración sobre Femicidio de 2008, así como el Protocolo de la Unidad Fiscal Especializada en Violencia contra las Mujeres del Ministerio Público Fiscal - Procuración General de la Nación (UFEM). Por eso, en el mapa de femicidios de este año se suman también los casos de Antonella Albornoz -una de las dos víctimas de un tiroteo del pasado 8 de enero, en Villa Gobernador Gálvez- y Yanina Merlo -apuñalada el 13 de enero, en la zona oeste de Rosario-.","['Maté a tu mamá', 'fue brutal el aumento de la violencia de género en los últimos años, en el contexto de lo que significan economías con recorte de derechos y un mensaje que conlleva impunidad para los agresores. Tenemos herramientas que tendrán significado en un futuro. Sin lugar a dudas, le exigimos a la Justicia que avance en medidas de sanción y que aplique todos los instrumentos legales que tienen al alcance y que no permitan mensajes de impunidad', 'equipos muy bien conformados y personas preparadas, pero hay que mejorar y transversalizar con otras áreas del Estado. En función de ello fue la decisión del gobernador Omar Perotti de crear una Secretaría de Estado de Igualdad y Género con rango ministerial', 'Articulamos y pusimos en marcha un protocolo para situaciones de femicidio, que existe en la provincia, y el equipo de atención se comunicó con el área de Género de Villa Gobernador Gálvez y con la Fiscalía', 'no se pudo elaborar una hipótesis razonable de la causa y la mecánica de la muerte de la víctima', 'esperar las pericias del laboratorio de histopatología forense', 'Daniela fue una víctima de violencia de género']"
2020-01-21 00:01:00,https://www.pagina12.com.ar/242816-una-decada-de-freestyle-y-trap-del-margen-al-centro,"La cultura urbana es un escándalo: el escándalo de la condición humana en su instancia más espectacular. No vale lo mismo, para el arte, un experimento que abrió determinadas puertas estéticas que una obra que, bueno, no haya abierto puertas de ninguna clase. Moda, señas, lenguaje, imaginario, sonidos, discursos, tatuajes, nuevos públicos, nuevas celebridades: distintas, frescas, cachivaches y dateadas. Por eso, lo sabe la primera persona que tiró una rima en el mundo, todo conocimiento comienza por la experiencia: y acá la movida fue de las plazas a YouTube y de YouTube a los estadios.En tanto, es preciso revisar otro concepto que viene desde vaya a saber cuándo: una revolución empuja a la otra. Y si en 2016 el guachín Trueno fue trolleado por “youtuber” y, años más tarde, se consagró como el más grande entre los grandes (campeón de las ediciones locales de la Red Bull Batalla de los Gallos y de la Freestyle Maters Series, Mateo Palacios tiene más fandom que BTS), del mismo modo el sueño húmedo de la experiencia underground y 2.0 trajo consigo el mejor de los aires de cambio. En medio de esta década luminosa está la fina estampa de cualquier revolución cultural: como siempre, una vez más, del margen al centro. Aquí, sin antecedentes previos tan nítidos –bendiciones al Sindicato Argentino de Hip Hop, a Fuerte Apache, Frescolate, Alejo/Ysy A, pero también a Jazzy Mel, a los canales de cable que programaron 8 Mile y al KaZaA que permitió bajar a 56k por segundo temitas de 2Pac y Control Machete–, la cultura urbana partió en Argentina sin tanto marco teórico y convirtió en oro al barro de la historia.Por eso Juancín, uno de los más interesantes narradores de este recorte cultural, culminó su 2019 con una storie en Instagram que marcó que, en 2016, El Quinto Escalón explotó un Groove repleto (1685 espectadores) y que, enseguida, concluyó 2017 en el Microestadio Malvinas Argentinas (10 mil). Gente y más gente. Y que, para 2018, la primera edición de FMS se morfó un Opera (2500) y, su segunda, un año después, se engulló al Movistar Arena (16 mil). Entretanto, el barrio de Caballito comprimió un big bang: El Quinto Escalón, la competencia de freestyle en plazas más importante de Sudamérica, fue caldo de cultivo para engendrar un mutante enorme y con mil patas, aristas, colores y muecas. “Sacaste un buen tema Duki, eso lo juro: el mío viene llegando, lento pero seguro”, le escupía (no tan) inocentemente Paulo Londra a Duki, encandilando primero a los presentes –una banda– y, después, a unos 23 millones de espectadores en YouTube –una banda y algo más–. Entonces, ahí, el asomo de un cosmos callejero y lleno de flow que escupió de un saque al más ATP y mainstream de los raperos argentinos y al más picante de los OG criollos.Esta fue una década triunfal para la cultura urbana, en la que hasta el Centro Cultural Recoleta gestó su propio espacio rapero, en la que Londra grabó con Piso 21, Becky G y ¡Ed Sheeran!, en la que el caldo de cultivo del freestyle resultó la cantera para el trap y el rap. Para casi toda la crew trapera de Tumbando el Club pero también para ortodoxos como Acru. Para pibitos gangsta como Lucho SSJ y para místicos de la doble H como Replik. Para Roma, la primera mujer en llegar a una semifinal de Red Bull, y para las pibas de Triple F, la novel liga de freestyle femenino. Así, lo que siempre fue una temperatura de los jóvenes, hoy el freestyle, el rap y el trap se saltaron eso de “demoler lo viejo para construir lo nuevo”. De paso, permiso: shoutout para todos los incipientes raperos dosmileros que bancaron la parada lookeados como Cypress Hill a la vuelta de la Bond Street, y en todos los colegios del país. Y para algunos medios y periodistas que desde lugares más establecidos o tradicionales abrazaron la movida, como Tito del Águila, Juan Ortelli, Yumber Vera Rojas, Pablo Plotkin o programas como el propio de El Quinto Escalón.Hay views, hay likes, hay mercado. Hay guita, hay Spotify y hay pescados. “Yo soy la nueva ola, guacho”, le escupió Duki a (creemos) Dillom, Muerejoven y la Rip Gang en otra storie de Instagram. Duki tiene 22 años y Dillom, 19. Por eso, en este nervio, la rebeldía no es considerada un lujo y el recambio no es tal: el presente de la cultura urbana argentina es el deseo chancho de todas las movidas culturales.","['youtuber', 'Sacaste un buen tema Duki, eso lo juro: el mío viene llegando, lento pero seguro', 'demoler lo viejo para construir lo nuevo', 'Yo soy la nueva ola, guacho']"
