2020-01-29 15:20:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/con-alberto-fernandez-viaje-santiago-cafiero-prepara-nid2328567,"Alberto Fernández dejó hoy su lugar natural de trabajo, la Casa Rosada, para monitorear desde Olivos la sesión en Diputados donde se trata el proyecto de Reestructuración de la Sustentabilidad de la Deuda en Jurisdicción Extranjera, una iniciativa que el Gobierno necesita como el agua para allanar el camino de la negociación con los acreedores.El Presidente mantendrá además ""reuniones de trabajo"" desde la quinta presidencial, antes de dirigirse con su comitiva hacia el aeropuerto de Ezeiza para embarcar 22.45 en el vuelo de Aerolíneas Argentinas que lo llevará a Roma para tener su cita con el Papa Francisco y dar inicio a su gira europea en busca de apoyos para negociar la deuda con el FMI.Cristina Kirchner quedará esta noche al frente del Poder Ejecutivo. La vicepresidenta informó a la Justicia que viajará a Cuba entre el 6 y 12 de febrero para visitar a su hija Florencia. Se especula también que podría presentar Sinceramente en la Feria Internacional del Libro en La Habana.Si la Presidenta toma su vuelo el día 6, habrá algunas horas en las que deberá asumir a cargo del Poder Ejecutivo la presidenta provisional del Senado y segunda en la línea de sucesión presidencial, Claudia Ledesma Abdala de Zamora. Alberto Fernández tiene un ticket de Air France para desembarcar de regreso en Buenos Aires a las 9.50 del 7 de febrero.Al igual que ocurrió con la gira a Israel, explicaban hoy fuentes oficiales, se espera que, durante la ausencia de Alberto, la vicepresidenta se mantenga al margen de la actividad de la Casa Rosada y que la gestión diaria sea comandada por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero.En Balcarce 50 analizaban que Cafiero pueda subir el perfil durante la ausencia de Fernández. En evaluación está una serie de anuncios, que encabezaría el jefe de Gabinete, vinculados a la economía y el consumo. Apuntados en la agenda están una medida vinculada a la canasta escolar, un anuncio de monitoreo de Precios Cuidados con organizaciones vinculadas a la defensa del consumidor y el lanzamiento de moratorias y líneas de crédito para pymes y actividades regionales.Hoy, como todos los miércoles en Balcarce 50, Cafiero (que salió durante la mañana por un tema personal y luego se reincorporó al encuentro) y la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca (coordinadora del ala económica del Gobierno) se reunían con el ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, con la titular de la AFIP, Mercedes Marcó del Pont y con el titular del Banco Central, Miguel Pesce. Los funcionarios abordaban el nuevo esquema de aumentos para los créditos UVA y seguían analizando el aumento que se dará como suma fija a todos los jubilados, un anuncio que está pendiente.Tal como anticipó LA NACION, se espera que los más de 80.000 tomadores de créditos hipotecarios UVA que tienen congeladas sus cuotas desde agosto y que deberían pagar un 26% más a partir de febrero pasen a un esquema de bonificación que distribuya ese alza a lo largo de un año.Hoy Cristina deberá firmar el acta de traspaso de atribuciones presidenciales. En la Casa Rosada aseguraron que no tienen apuntados actos con la vicepresidenta, mientras que en el Instituto Patria aseguraban que tampoco tiene agendadas actividades públicas para los próximos días. Como hizo la semana pasada, mantendrá un perfil bajo, lejos de Balcarce 50.El 5 de febrero está previsto que Cristina encabece la sesión en el Senado para tratar el proyecto de la deuda, que hoy debería tener media sanción en Diputados. Hoy, la Casa Rosada amplió el temario de las sesiones extraordinarias de febrero y pidió, entre otras medidas, retirar los pliegos de jueces y fiscales que había mandado la gestión de Mauricio Macri para ocupar vacantes en la Justicia.Ayer la vicepresidenta viajó a Santa Cruz para recorrer la represa Cóndor Cliff con la gobernadora Alicia Kirchner, el senador Oscar Parrilli, el legislador Eduardo Valdés y el empresario de Electroingeniería Gerardo Ferreyra, uno de los empresarios procesados en la causa cuadernos. Casi en simultáneo, el abogado de la vicepresidenta en la mayoría de los expedientes judiciales que se tramitan en su contra, Carlos Beraldi, almorzó a solas con Alberto Fernández en su despacho.",['reuniones de trabajo']
2020-01-29 15:18:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/buscan-joven-barracas-se-fugo-su-casa-nid2328613,"Lucía Alcaraz González es una joven de 21 años que, tras tener una serie de discusiones con su madre, armó el bolso el 7 de enero pasado y se fue de su casa del barrio porteño de Barracas. Pasaron los días y su familia, desesperada por no saber dónde se encontraba la joven, hicieron la denuncia y allí se enteraron que ella había volado a Perú la misma noche de su partida de su hogar, aparentemente con otra persona.La familia de Lucía inició por redes sociales una campaña para poder encontrar a la joven, aunque sea para saber que se encuentra bien, ya que temen que haya sido víctima de una red de trata.""Lucía venía discutiendo hace rato. Casi todos los días, pero eran discusiones comunes, no para que se vaya"", cuenta a LA NACION Víctor Resquín, primo hermano de la chica perdida, y uno de los que impulsan su búsqueda de la joven a través de las redes sociales.            ""Esa noche del 7 de enero se armó un bolsito y por la noche salió de la casa. La mamá se dio cuenta y no pudo detenerla, entonces llamó al hermano de Lucía, que vive cerca y él la interceptó en la calle, pero un policía intervino y la dejó ir, porque ella era mayor de edad"", relata Resquín.Lucía y su familia llegaron a Argentina desde Paraguay hace más de diez años. Ella es la menor de cuatro hermanos y, hasta el momento de partir, vivía con su madre en una vivienda del barrio de Barracas. Estaba en segundo año de la carrera de diseño gráfico.""Para nosotros se fue con alguien, porque cuando el hermano ve que ella se va, la escucha hablar por teléfono con alguien a quien ella le dice 'Ahora voy'"", señala Resquín.Antes de irse, Lucía había dejado una carta donde decía que no la buscaran, que ella iba a hacer su vida, y también que iba a desaparecer. Pero su familia no se quedó con esa información, y preocupada por la ausencia de ella al pasar los días, realizaron la denuncia pertinente, en la Comisaría vecinal 4D de la Policía de la Ciudad.            Al realizar la denuncia, la familia se enteró, a través de migraciones, que la joven había abandonado el país en un vuelo de Avianca a Perú la misma madrugada en que había abandonado su casa.""Yo supongo que alguien la llevó -dice su primo-. Le vendió el cielo y las estrellas y le dijo 'Vamos'. Ella no tenía plata y ¿quién te paga hoy un boleto a Perú? Además, ella no conoce a nadie allá"".Resquin asegura que realizó la denuncia al número 145, donde se solicita asistencia en casos de trata de personas. ""Estamos desesperados, porque yo sé las cosas que pasan. Trabajo en el Hogar de Cristo en Constitución, y conozco un montón de historias de esas y son tremendas"".    La mamá de Lucía, que no duerme desde que la joven partió con un bolso y una mochila y se tomó un colectivo a pocas cuadras de su casa, grabó un video en el que le ruega a su hija que dé señales de vida.""Te extrañamos mucho, vos sos mi compañera de todos los días. Llamame, dejame un mensaje, decime algo. Te amo y te espero"", dice su madre en la grabación, difundida por la red Facebook.En la misma línea, el primo de la joven señala que no necesariamente quieren que ella vuelva, si no es su deseo, pero que, ""por favor"", ella diga dónde está. ""Quiero escuchar su voz, que se comunique con su mamá. Al menos escucharla a ella decir 'Estoy bien'"".La causa por la desaparición de Lucía se tramita en la Fiscalía nacional en lo Criminal y Correccional N° 51 a cargo de la Doctora Olivieri, Secretaria Única a cargo del Doctora Miguel.Cualquier información sobre Lucía se ruega comunicarse al número (011) 15 3257-0997.","['Lucía venía discutiendo hace rato. Casi todos los días, pero eran discusiones comunes, no para que se vaya', 'Esa noche del 7 de enero se armó un bolsito y por la noche salió de la casa. La mamá se dio cuenta y no pudo detenerla, entonces llamó al hermano de Lucía, que vive cerca y él la interceptó en la calle, pero un policía intervino y la dejó ir, porque ella era mayor de edad', ""Para nosotros se fue con alguien, porque cuando el hermano ve que ella se va, la escucha hablar por teléfono con alguien a quien ella le dice 'Ahora voy'"", ""Yo supongo que alguien la llevó -dice su primo-. Le vendió el cielo y las estrellas y le dijo 'Vamos'. Ella no tenía plata y ¿quién te paga hoy un boleto a Perú? Además, ella no conoce a nadie allá"", 'Estamos desesperados, porque yo sé las cosas que pasan. Trabajo en el Hogar de Cristo en Constitución, y conozco un montón de historias de esas y son tremendas', 'Te extrañamos mucho, vos sos mi compañera de todos los días. Llamame, dejame un mensaje, decime algo. Te amo y te espero', 'por favor', ""Quiero escuchar su voz, que se comunique con su mamá. Al menos escucharla a ella decir 'Estoy bien'""]"
2020-01-29 15:15:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/final-novela-adolfo-gaich-se-va-san-nid2328630,"De Colombia a Buenos Aires y de Buenos Aires a Colombia para sellar el pase más resonante del verano argentino. Adolfo Gaich abandonará por unas horas la concentración de la selección argentina Sub 23 en Pereira para concretar su salida de San Lorenzo al Brujas de Bélgica. Llegará a la Capital Federal, se hará la revisión médica y cerrará el vínculo con los enviados belgas. Será, en definitiva, el desenlace de una de las novelas de enero. El club europeo abonará 17 millones de dólares brutos para las arcas de Boedo y le dará el beneficio de un 10% de una futura transacción. Así, con apenas 23 partidos y 7 goles en primera división, la transferencia del juvenil de 20 años será la venta más importante de la historia del Ciclón.El futbolista dejará la concentración argentina en Pereira, Colombia, para viajar a Buenos Aires y hacerse la revisión médica el jueves por la mañana. Desde ya, después volverá a jugar el cuadrangular final del Preolímpico que otorga dos boletos a Tokio 2020. Este jueves, el equipo que conduce Fernando Batista se medirá a Venezuela, aunque ya está clasificado a la siguiente instancia.    El cordobés, que tiene como referente al polaco Robert Lewandowski, tuvo un crecimiento notable a lo largo de 2019. Ya durante el año se había conocido el interés de varios clubes europeos (Lazio, Benfica, Everton, Feyenoord y Ajax), aunque la situación no había pasado de distintos sondeos. Lo cierto es que Brujas comenzó a insistir desde inicios de 2020 y quiere a Gaich para medirse el 20 de febrero a Manchester United, por la ida de los 16avos de final de la Europa League. La revancha será en Old Trafford, una semana después.En principio, los belgas habían ofrecido 11 millones de euros brutos por el pase, una cifra que no convenció a la dirigencia de San Lorenzo, ahora encabezada por Marcelo Tinelli. Pero con el correr de los días mejoraron su propuesta por el oriundo de Bengolea, allí donde todavía el jugador es ""Dolfi"". Vale recordar que la cláusula de rescisión que el Ciclón había fijado era de 15 millones de dólares.            El de Gaich es un caso particular en el fútbol argentino. En general se lo reconoce más por sus desempeños con la camiseta celeste y blanca que por su tarea en San Lorenzo. Sucede que, fundamentalmente durante el ciclo de Juan Antonio Pizzi, el delantero tuvo escaso rodaje. Incluso, en octubre, el DT santafesino lo bajó a jugar en la reserva. No entraba dentro de sus opciones. En su preferencia antes estaban Adam Bareiro, Nicolás Blandi y el juvenil Alexander Díaz. Eran momentos en los que Gaich venía de brillar en los Juegos Panamericanos de Lima.En tanto que con la Argentina, el torneo de L'Alcudia de 2018 resultó la plataforma de despegue del cordobés. Festejó goles con los juveniles y tuvo su estreno en el seleccionado mayor en un amistoso contra México de la mano de Lionel Scaloni. Si se contabiliza el Sudamericano Sub 20 de Chile (2019), el Mundial de la misma categoría en Polonia (2019), Juegos Panamericanos de Lima (2019) y lo que va del actual Preolímpico de Colombia, el atacante de 1,90 metro marcó 13 goles con la camiseta celeste y blanca.    Gaich tiene una virtud muy visible: siempre parece estar en el lugar indicado y en el momento oportuno. Un olfato natural, innato. Batalla por todas las pelotas, pelea con los defensores rivales y se impone con su presencia. En definitiva, es un atacante muy difícil de controlar. Tal vez sea un No 9 chapado a la antigua, pero altamente efectivo. En el cierre de 2019 fue clave en los éxitos azulgranas frente a Argentinos (un gol), Patronato (dos goles) y River (un gol). Triunfos que en definitiva sirvieron como un bálsamo para un equipo castigado y además le dieron continuidad a Diego Monarriz. El que anotó ante River tuvo un valor agregado: sirvió para que el Ciclón ganara en el Monumental tras 15 años de cosechar derrotas y solo algunos empates.Ya sin Blandi en el equipo, San Lorenzo perderá ahora a Gaich. En principio, desde el club habían asegurado que la intención era retenerlo al menos hasta junio, pensando en la recta final de la Superliga y en la Copa de la Superliga. ""Adolfo no se va hasta junio. Eso es lo que está estipulado entre las partes"", dijo el técnico Monarriz hace algunos días. No se dio. Con esto, los centrodelanteros que quedaron en el plantel son: Nicolás Fernández, Bareiro, y los juveniles Alexander Díaz y Mariano Peralta Bauer.","['Dolfi', 'Adolfo no se va hasta junio. Eso es lo que está estipulado entre las partes']"
2020-01-29 14:26:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/se-dio-conocer-resultado-autopsia-del-bailarin-nid2328610,"Esta mañana se conocieron los resultados de la autopsia realizada al bailarín Juan Carlos Acosta, y se determinó que la causa de muerte fue una tromboembolia pulmonar.A pesar de éste resultado oficial, Ángel de Brito comentó en su programa que el entorno cercano al patinador todavía mantiene algunas sospechas por la forma repentina en que murió; y durante los siguientes seis meses se seguirá investigando para confirmar cómo ocurrieron los hechos.A través de un comunicado en el sitio web del Ministerio Público Fiscal fueron publicados los resultados de la autopsia: ""De acuerdo al Cuerpo Médico Forense la muerte de Juan Carlos Acosta se produjo como consecuencia de una tromboembolia pulmonar. Esto descarta, en principio, la participación directa o indirecta de terceras personas. A partir de ahora se continuarán con todas las medidas protocolares previstas para estos casos"".            De Brito abordó el tema durante su programa y comentó que los amigos del bailarín le aseguraron que habrá una segunda autopsia para determinar si Acosta tenía alguna sustancia en sangre durante las horas previas a su muerte. ""Una de las sospechas es que le podrían haber administrado algo en su bebida el domingo por la noche"", reveló el conductor de Los Ángeles de la mañana.Según informa la autopsia, la causa habría sido un coágulo en una arteria pulmonar, que fue empeorando con el correr de las horas hasta ocasionarle la muerte. Recordemos que ayer crecieron las especulaciones sobre los posibles motivos del deceso del bailarín de ShowMatch: algunos afirmaron que sufría de una afección en el colon y que venía padeciendo de mucho dolor de estómago, y otros aseguraron que horas antes de su muerte llamó a su pareja para decirle que tenía fuertes dolores en el pecho.Finalmente, Gerardo Repollo, amigo y exentrenador de Acosta, fue quien apuntó directamente contra el novio del artista: ""Tenía una relación muy tóxica con este chico. Él estaba bárbaro, para mí le hicieron algo"".","['De acuerdo al Cuerpo Médico Forense la muerte de Juan Carlos Acosta se produjo como consecuencia de una tromboembolia pulmonar. Esto descarta, en principio, la participación directa o indirecta de terceras personas. A partir de ahora se continuarán con todas las medidas protocolares previstas para estos casos', 'Una de las sospechas es que le podrían haber administrado algo en su bebida el domingo por la noche', 'Tenía una relación muy tóxica con este chico. Él estaba bárbaro, para mí le hicieron algo']"
2020-01-29 14:19:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/los-proximos-estrenos-cine-previstos-jueves-30-nid2328550,"Un drama ambientado en la post guerra en Estados Unidos, la misión de dos soldados británicos en la Primera Guerra Mundial y una animación de espías, forman parte de los próximos estrenos de cine para la semana que inicia el jueves 30 de enero. La propuesta incluye tres filmes de producción nacional.                                                                                                                                                ",[]
2020-01-29 14:01:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/pese-escasa-oferta-valor-hacienda-se-negocio-nid2328619,"La tercera rueda de operaciones de la semana en el Mercado de Liniers se concretó hoy con otra oferta moderada, pues de 175 camiones fueron descargados 6190 animales. Los operadores de compra del abasto y de la industria demostraron una mayor necesidad de compra, pero que se concentró sobre los lotes especiales de las haciendas livianas y de los novillos. En cambio, como sucedió ayer, la colocación de los conjuntos generales y regulares fue más trabajosa. Esto último se reflejó sobre el Índice General, que retrocedió un 1,04%, al pasar de 76,079 a 75,288 pesos por kilo.Con 583 cabezas, los novillos representaron el 9,51% del total vendido y lograron un máximo de $92 para dos lotes con 457 y con 472 kilos de promedio. Le siguieron, $90 con 435 y con 443 kg, y $88 con 489 y con 505 kg. En este caso, el Índice Novillo subió un 2,36%, tras variar de 82,250 a 84,189 pesos por kilo.Los mejores valores de la rueda para las haciendas livianas fueron los siguientes: en novillitos, $95 por 4 lotes de 338 a 389 kg, $94,50 con 380 kg y $94 con 401 y con 404 kg, y en vaquillonas, $95 con 300 y con 302 kg, $92 con 351 kg y $88,50 con 398 kilos. En la venta de las vacas se pagaron $76 con 502 kg, $75 con 496 y con 555 kg, y $74 por 4 lotes de 432 a 499 kilos.El Índice General del Mercado de Liniers SA fue de $75,288 y el peso promedio general resultó de 415 kilos. El Índice Novillo del Mercado de Liniers quedó en $84,189. En tanto que el precio promedio general de Mercados al Día fue de $84,189. El valor sugerido para arrendamientos resultó de $85,562. Detalle de venta: novillos 583; novillitos 1690; vaquillonas 1331; vacas 1456; conservas 709, y toros 362. Base 16 cabezas.Álzaga Unzué y Cía. SA: (334) Álvarez de Toledo vq. 18, 357 kg a $88,50; 21, 321 a 92; El Bagual v. 35, 503 a 72; Trama e Hijos vq. 22, 395 a 51; 18, 414 a 54; v. 23, 473 a 58; Estab. Ciento Once nt. 17, 366 a 91,50; vq. 16, 340 a 88,50; La Trinidad nt. 16, 396 a 84; Nazar v. 22, 432 a 65; vq. 50, 409 a 71. Aguirre Urreta Jorge SA: (128) Campomar n. 40, 434 a 89.Blanco Daniel y Cía. SA: (441) Alarcia vq. 19, 339 a 54; 16, 383 a 55; Cadamuro v. 33, 555 a 75; Lecomte vq. 16, 374 a 56; 16, 427 a 64; Montot nt. 17, 341 a 92; vq. 16, 325 a 90; Suc. Arbelbide v. 51, 472 a 74. Brazzola y Cía. SRL: (34) Abrego n. 24, 497 a 80.Colombo y Colombo SA: (167) Adm. La Colina nt. 55, 428 a 80; Bello Arias Agrop. v. 23, 446 a 72; Bracco vq. 16, 314 a 88. Colombo y Magliano SA: (538) Alfonso nt. 16, 385 a 88; vq. 24, 344 a 90; Aston tr. 16, 466 a 80; Clovis Argentina nt. 27, 371 a 90; Díaz nt. 31, 345 a 90; vq. 50, 294 a 90; Rincón del Chañar nt. 63, 423 a 86,50; Treppi vq. 34, 336 a 92; Vilariño vq. 27, 397 a 57; 28, 430 a 60. Consignataria Melicurá SA: (104) Estab. Los Manantiales nt. 40, 420 a 89,50. Consignataria Nieva y Cía. SA: (42) Santa Teresa Agrop. vq. 16, 308 a 86. Crespo y Rodríguez SA: (215) El Indio de Juárez vq. 30, 399 a 72; Est. La Olivia vq. 44, 427 a 45; v. 25, 484 a 50; Mallea Hnos. v. 26, 497 a 68; Murúa n. 17, 511 a 80.Da-Nes SRL: (265) Da-Nes nt. 35, 366 a 95; vq. 31, 305 a 90; 34, 294 a 95; Ganados Don Raulio vq. 65, 292 a 89; Veterinaria El Cardal nt. 40, 401 a 93,50. Ferias Agroazul SA: (87) Ottino Hnos. nt. 24, 356 a 80; vq. 17, 300 a 83.Gahan y Cía. SA: (88) Suc. Areco v. 19, 545 a 60. Ganadera Salliqueló SA: (48) Alerose vq. 34, 343 a 77. Gananor Pujol SA: (95) La Maturraca nt. 17, 364 a 80; Suc. Rapella nt. 16, 373 a 88; Tuculet vq. 20, 372 a 51,50. Gogorza y Cía. SRL: (208) Bogliano n. 19, 470 a 80; 19, 437 a 87; Elortegui Hnos. v. 18, 443 a 73; Souto v. 18, 487 a 71.Harrington y Lafuente SA: (83) Campomar n. 40, 433 a 89; Haras El Bagual tr. 20, 699 a 75. Iriarte Villanueva Enrique SA: (164) Agrop. Marboc vq. 20, 401 a 48; 20, 385 a 50; Crilime nt. 20, 364 a 94; vq. 19, 330 a 92.Lalor SA: (115) Fiagro Mandatos y Serv. vq. 18, 292 a 92; La Licha nt. 31, 417 a 89; Marengo vq. 17, 398 a 40. Lanusse-Santillán y Cía. SA: (120) contado, Daneo vq. 34, 422 a 60; v. 22, 451 a 73; 22, 432 a 74. Lartirigoyen & Oromí SA: (221) Avenales vq. 17, 369 a 82; 16, 324 a 85; Daneo vq. 25, 284 a 87; Est. El Rincón nt. 18, 384 a 90; 40, 380 a 91; Est. San José de Langueyu nt. 23, 380 a 90; Lartirigoyen & Oromí vq. 16, 346 a 90,20; 18, 339 a 90,70. Ledesma y Arana SRL: (85) Macaya y Espil nt. 19, 427 a 80; vq. 23, 340 a 75; Migueltorena nt. 23, 426 a 88; 20, 403 a 88,50. Llorente-Durañona SA: (143) Cabaña Don Tomás nt. 28, 393 a 92; Longo vq. 18, 399 a 52.Madelan SA: (198) contado, Prado nt. 17, 401 a 94; 21, 380 a 95; vq. 16, 306 a 93; Lena vq. 27, 370 a 47; Martínez Arenaza e Hijos n. 36, 464 a 92; Trumil nt. 21, 399 a 91,50; 22, 380 a 94,50. Martín G. Lalor SA: (318) Cía. de Tierras Tecka nt. 51, 369 a 92; vq. 16, 300 a 87; Echenique vq. 21, 277 a 92; Mas nt. 27, 364 a 77; Meloni vq. 20, 343 a 88; 18, 318 a 90. Mendizábal A. J. y Cía. SA: (116) Las Plumas Chicas vq. 16, 363 a 42; Roth nt. 17, 385 a 91,80. Monasterio Tattersall SA: (858) Agrop. Don Lalo v. 31, 471 a 45; Berca nt. 68, 407 a 90,50; 20, 373 a 91; Cien Olmos n. 19, 450 a 89; Coilpeco nt. 20, 352 a 80; Ercom nt. 16, 403 a 90,50; 16, 356 a 93; Garciarena nt. 26, 405 a 88; 42, 381 a 90; 17, 375 a 91,20; 17, 387 a 91,50; 47, 371 a 92; 16, 358 a 92,80; Gorostidi vq. 22, 342 a 90; Guillen e Hijos nt. 37, 405 a 78; Lahore n. 33, 475 a 82; Monasterio Tattersall vq. 27, 338 a 91,50; 23, 315 a 92; Supremo nt. 21, 352 a 93,50; vq. 17, 306 a 90; Surico n. 32, 446 a 88.Nieva H. y Asociados SRL: (65) Est. La Martineta nt. 24, 345 a 72. Pedro Genta y Cía. SA: (96) Hijas de J. Harriet v. 19, 563 a 50; La Porfía tr. 16, 609 a 63. Sáenz Valiente, Bullrich y Cía. SA: (108) La Querencia de Arata Hnos. nt. 27, 381 a 92. Santamarina e Hijos SA: (65) Don Fermín nt. 37, 368 a 80. Wallace Hermanos SA: (210) Mera Carhue Agrop. vq. 19, 351 a 80; 18, 321 a 84; Rebolini Alberdi vq. 19, 356 a 73; 31, 315 a 80; Schiavoni n. 18, 513 a 78. Otras consignaciones: Asoc. de Coop. Argentinas (34); Brandemann Consignataria SRL (134); Casa Massola SA (30); Casa Usandizaga SA (97); Heguy Hnos. y Cía. SA (50); Jáuregui Lorda SRL (63).",[]
2020-01-29 13:57:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/hablo-rodrigo-donatto-novio-juan-carlos-acosta-nid2328591,"Rodrigo Donato, la última pareja de Juan Carlos Acosta, rompió el silencio esta mañana y habló de su relación con el bailarín de 41 años, que fue hallado muerto en su domicilio el lunes.""Lo vi por última vez el sábado a la noche. Estuvo conmigo jueves, viernes y sábado. Se fue de acá al cumpleaños de un amigo. Estuvimos muy bien, felices, nos reímos, estuvo con mi familia. No hablamos hasta el otro día que se despertó y se iba a un asado"", contó en el programa Los ángeles de la mañana.Con voz temblorosa y notablemente angustiado, Donato relató con lujo de detalles qué pasó en la mañana del lunes, antes de que Acosta muera. ""Ese día, a las 7.40 me desperté de repente. Le hablé y me respondió que tenía un dolor muy fuerte, estaba llorando. Le ha pasado otras veces estando juntos y yo siempre trataba de ayudarlo porque se ponía nervioso. Me decía que tenia la pierna toda morada, colorada, y que no la podía mover. Traté de transmitirle calma, le dije que se siente en la cama y empezamos a respirar juntos"", expresó sin poder contener las lágrimas.            Totalmente quebrado, el joven continuó su relato como pudo. ""Le dije que iba a llamar a la prima y a su amigo porque yo estaba lejos y no iba a poder llegar. Me dijo que no lo haga pero lo hice igual. Le pedí que saque el pasador de la puerta porque tenía la costumbre de acostarse a dormir y poner el pasador"", señaló.En cuanto a si el bailarín tenía algún problema de salud, su último novio confesó que desde hace un tiempo venía haciéndose estudios porque no se sentía muy bien. ""Yo lo conocí en junio con este problema que tenia. Digamos que era como un problema estomacal. Le hicieron un montón de estudios, se hizo una endoscopia dos veces porque la primera vez no encontraron nada y lo volvimos a repetir. Siempre era esperar 15 días para hacer otro estudio y seguir descartando cosas porque no encontraban nada"", indicó. Luego, al ser consultado sobre si le constaba que Acosta consumiera anabólicos, aclaró: ""Cuando lo conocí tenía un tamaño no real, estaba muy inflado. Había dejado los anabólicos hacia 7 meses, ya no tomaba"".Donato recordó cómo lo conoció al bailarín y aseguró que lo va a recordar siempre ""con su sonrisa"". ""Yo estaba haciendo un show en un boliche y él salía de hacer otro, ahí lo conocí. Él me escribió durante muchos meses por redes sociales, hasta que un día acepté vernos. Nos juntamos, tomamos algo, charlamos y me pareció una persona totalmente loca pero linda y desde ahí no nos separamos más. Era una persona intensa para todo. Se sumaba en todas las locuras que le proponía"", confesó quien era su pareja desde junio pasado.    Tras asegurar que el bailarín quedó muy afectado desde la muerte de su padre y que en el último tiempo tuvo que hacerse cargo de su madre con Alzheimer, advirtió: Su gran miedo era morirse solo, eso fue lo que le pasó y me siento muy culpable. No pude llegar"", se lamentó.Con respecto a las versiones que hablan de una relación tóxica entre ellos, el joven desmintió la existencia de una denuncia policial que Acosta le habría hecho: ""No voy a juzgar si Juan dijo algo sobre eso, él ya no está. Quiero que se vaya tranquilo (...). Teníamos peleas como todo el mundo, celos normales, pero es algo de lo que no voy a hablar. Nos habíamos distanciado y nos volvimos a encontrar, y él no lo blanqueó con su entorno. Se los ocultaba porque él era así"", señaló.""Ayer tuve que llamar para que me digan cuándo y dónde era el velorio. La familia y sus amigos no me dicen nada. Seguramente tampoco me digan los resultados de la autopsia. Todos me ignoran"", concluyó.Minutos después, y desde el velorio de Juan Carlos, habló Gastón, un muy cercano amigo del bailarín que desmintió rotundamente los dichos de Rodrigo. ""Juan a diario estaba triste, no sabía cómo manejar la situación y decía que tenía miedo. Empecé a dejar el celu prendido a partir de esto. Tenía miedo a morirse solo, miedo a esta relación con este pibe, miedo a volver a su casa solo"", reveló.Tras confirmar que hubo una denuncia policial en el último tiempo, aseguró que fue él quien lo acompañó a declarar a la comisaría: ""Fue una noche que este pibe estaba a los gritos y los vecinos llamaron a la policía. Fuimos a la comisaría y Juan contó la mitad de las cosas. Yo conté el resto. Tenían una relación violenta. Le pegaba y Juan le tenía miedo. No sabía cómo salir de esa relación. Si Juan no contaba que estaba con él, era porque no podía salir de eso"", contó.    ""Hace dos semanas me llamó para hablar y fuimos a comer al río. Necesitaba darle un orden a su vida. Me pidió para volver a bailar y volver a ser el Juan que era antes. Decía que en seis meses quería irse de viaje, pero no sabía cómo decírselo a este chico por los miedos que tenia"", agregó.Si bien el resultado de la autopsia arrojó que Acosta falleció por una tromboembolia pulmonar, Gastón advirtió que su amigo hacía tiempo que ya no consumía anabólicos. ""Dejó de consumir esteroides. En un momento se asustó y dejó de consumir. Quería volver a ser el Juan bailarín"", señaló.En cuanto a si el bailarín estaba enfermo, el joven relató: ""Empezó a hacerse estudios aunque no quería, le daba miedo tener algo malo. Yo le decía que si sabíamos lo que tenia, la podíamos pelear"".","['Lo vi por última vez el sábado a la noche. Estuvo conmigo jueves, viernes y sábado. Se fue de acá al cumpleaños de un amigo. Estuvimos muy bien, felices, nos reímos, estuvo con mi familia. No hablamos hasta el otro día que se despertó y se iba a un asado', 'Ese día, a las 7.40 me desperté de repente. Le hablé y me respondió que tenía un dolor muy fuerte, estaba llorando. Le ha pasado otras veces estando juntos y yo siempre trataba de ayudarlo porque se ponía nervioso. Me decía que tenia la pierna toda morada, colorada, y que no la podía mover. Traté de transmitirle calma, le dije que se siente en la cama y empezamos a respirar juntos', 'Le dije que iba a llamar a la prima y a su amigo porque yo estaba lejos y no iba a poder llegar. Me dijo que no lo haga pero lo hice igual. Le pedí que saque el pasador de la puerta porque tenía la costumbre de acostarse a dormir y poner el pasador', 'Yo lo conocí en junio con este problema que tenia. Digamos que era como un problema estomacal. Le hicieron un montón de estudios, se hizo una endoscopia dos veces porque la primera vez no encontraron nada y lo volvimos a repetir. Siempre era esperar 15 días para hacer otro estudio y seguir descartando cosas porque no encontraban nada', 'Cuando lo conocí tenía un tamaño no real, estaba muy inflado. Había dejado los anabólicos hacia 7 meses, ya no tomaba', 'con su sonrisa', 'Yo estaba haciendo un show en un boliche y él salía de hacer otro, ahí lo conocí. Él me escribió durante muchos meses por redes sociales, hasta que un día acepté vernos. Nos juntamos, tomamos algo, charlamos y me pareció una persona totalmente loca pero linda y desde ahí no nos separamos más. Era una persona intensa para todo. Se sumaba en todas las locuras que le proponía', ', se lamentó.Con respecto a las versiones que hablan de una relación tóxica entre ellos, el joven desmintió la existencia de una denuncia policial que Acosta le habría hecho: ', ', señaló.', ', concluyó.Minutos después, y desde el velorio de Juan Carlos, habló Gastón, un muy cercano amigo del bailarín que desmintió rotundamente los dichos de Rodrigo. ', ', reveló.Tras confirmar que hubo una denuncia policial en el último tiempo, aseguró que fue él quien lo acompañó a declarar a la comisaría: ', ', contó.    ', ', agregó.Si bien el resultado de la autopsia arrojó que Acosta falleció por una tromboembolia pulmonar, Gastón advirtió que su amigo hacía tiempo que ya no consumía anabólicos. ', ', señaló.En cuanto a si el bailarín estaba enfermo, el joven relató: ']"
2020-01-29 13:48:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/mariah-carey-se-sumo-al-dolly-parton-nid2328541,"Hace pocos días, la cuenta de Twitter de Mariah Carey fue hackeada y la cantante pasó un pésimo momento. Durante 30 minutos, sus más de 20 millones de seguidores leyeron contenido racista e insultos a Eminem desde su perfil, hasta que finalmente la cantante por fin pudo recuperar el control de su perfil en la red social.Ahora, la artista estadounidense utilizó su cuenta de Twitter para sumarse al #DollyPartonChallenge, un meme en el que los usuarios comparan los avatares de sus distintas redes sociales: Facebook, Linkedin, Tinder e Instagram. La idea del juego consiste en contrastar la forma en la que todos muestran distintas facetas (una más familiar, otra más profesional, una más divertida y otra más seductora) de acuerdo con la plataforma en la que se encuentran.Para sorpresa de sus seguidores, la cantante participó del challenge viral y se animó a incluir fotos con sus ex parejas. Mientras que en el recuadro correspondiente a Linkedin se la ve estrechando la mano de Tommy Mottola, el empresario de la industria musical con el que estuvo casada, en el de Facebook se la ve junto a su ex esposo y padre de sus dos hijos, Nick Cannon, mostrando su faceta más maternal. En tanto, en el recuadro de Instagram, se la ve abrazada a Bryan Tanaka, el bailarín con el que está en pareja en la actualidad. Finalmente, en el recuadro de Tinder, la red social para conseguir pareja, se la ve posando muy sexy en bikini,    ",[]
2020-01-29 13:38:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/daniel-osvaldo-critico-mauricio-macri-en-fifa-nid2328612,"Daniel Osvaldo fue la última personalidad del mundo del fútbol que criticó la designación del expresidente Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA, una entidad que se dedica a la promoción de esta disciplina a escala internacional.El exdelantero de Boca, que actualmente se entrena en Banfield, retuiteó el mensaje en el que el exmandatario anunciaba el nombramiento y deslizó una dura ironía sobre el desempeño del Gobierno de Cambiemos.    ""Vieron cómo te 'FIFASTE' a un país entero y pensaron que eras la mejor opción, ahí vas a poder lavar la que nos afanaste Mauri"", fue el mensaje que escribió el ex de Jimena Barón y fue compartido más de 3000 veces en un día.Dani Stone es solo la última de varias figuras que se opusieron a la medida. Marcelo Tinelli, conductor y presidente de San Lorenzo, la consideró ""lamentable"" y Diego Maradona pidió a la FIFA ""que le saquen el cargo a este impostor"".Rodolfo D'Onofrio y Jorge Amor Ameal, presidentes de River y Boca, respectivamente, también se mostraron en contra, mientras que la AFA consideró ""inapropiado"" el nombramiento a través de un comunicado.","[""Vieron cómo te 'FIFASTE' a un país entero y pensaron que eras la mejor opción, ahí vas a poder lavar la que nos afanaste Mauri"", 'lamentable', 'que le saquen el cargo a este impostor', 'inapropiado']"
2020-01-29 13:29:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/comienza-sesion-tratar-ley-reestructurar-deuda-diputados-nid2328607,"Sin contratiempos y en el marco de un amplio acuerdo entre el oficialismo y la oposición, la Cámara de Diputados arrancó este mediodía la sesión en la que se debatirá el proyecto de ley de sostenibilidad de la deuda en moneda extranjera, una iniciativa impulsada por el Poder Ejecutivo con apoyo opositor. Asimismo, se convertirá en ley la suspensión del Pacto Fiscal firmado por el Estado Nacional y las provincias en 2017.            El proyecto de mayor interés para el Gobierno es el que establece el marco de condiciones para la renegociación de la deuda bajo legislación extranjera. En medio de las negociaciones con los acreedores que lleva adelante el ministro de Economía, Martín Guzmán, el oficialismo pretende exhibir un amplio apoyo político en torno al proyecto. ""La capacidad negociadora que tendrá el Poder Ejecutivo en cabeza el ministro Guzmán es distinta si esa gestión sólo se hace en el marco del Poder Ejecutivo o si cuenta, además, con el aval de todas las fuerzas políticas, lo que empoderaría a ese funcionario para que defienda los intereses del país. Ese es el sentido de lo que estamos discutiendo"", enfatizó el oficialista Carlos Heller, presidente de la Comisión de Presupuesto.El principal bloque de la oposición, Juntos por el Cambio, accedió a dar su respaldo a cambio de un compromiso del Gobierno para que, en una mesa integrada por funcionarios nacionales y legisladores, se resuelva el problema de las deudas provinciales en moneda local.            Dicha mesa de trabajo tendrá como objetivo ""propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando en particular el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales"". Así quedó plasmado en un proyecto de resolución que presentó hoy el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri, y que será votado durante la sesión. La mesa estará integrada por la presidencia de la Cámara de Diputados, la presidencia del bloque Frente de Todos y las autoridades del interbloque Juntos por el Cambio de la Cámara baja. También estarán representados la Jefatura de Gabinete, el Ministerio del Interior y el de Economía.A cambio de este gesto del oficialismo, la oposición apoyará el proyecto de ley sobre deuda que presentó el Gobierno que, en líneas generales, propone un marco de reglas para la renegociación que encarará el gobierno nacional de los pasivos en moneda extranjera con los acreedores. Una de esas reglas establece la prórroga de la jurisdicción extranjera para la futura emisión de deuda que se acuerde en la renegociación. Además, se dispone que las comisiones para los intermediarios (bancos de inversión y agentes de información, entre otros) no podrán superar el 0,1%.            Tras el debate del proyecto, los diputados discutirán la suspensión del Pacto Fiscal suscripto en 2017. En este tema el bloque de Juntos por el Cambio votará dividido, ya que quienes responden a los gobernadores están de acuerdo con la iniciativa pues les permitirá a las provincias subir las alícuotas de los impuestos locales. Sin embargo, otros legisladores, entre ellos quienes integran bloque de la Coalición Cívica, están en contra de que se incremente la presión tributaria sobre los contribuyentes y votarán en contra.","['La capacidad negociadora que tendrá el Poder Ejecutivo en cabeza el ministro Guzmán es distinta si esa gestión sólo se hace en el marco del Poder Ejecutivo o si cuenta, además, con el aval de todas las fuerzas políticas, lo que empoderaría a ese funcionario para que defienda los intereses del país. Ese es el sentido de lo que estamos discutiendo', 'propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando en particular el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales']"
2020-01-29 13:25:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/como-es-seasons-documental-justin-bieber-se-nid2328606,"Ayer YouTube presentó el estreno online de Seasons (""Estaciones""), un documental en diez partes que se enfoca principalmente en el proceso de creación del quinto álbum de Justin Bieber. Para Bieber y su equipo, el regreso a YouTube es la metáfora perfecta de su carrera: fue en esa plataforma de video que Scooter Braun, su futuro manager y confidente, lo descubrió por accidente en 2007, cuando Bieber tenía apenas trece años.Ahora, a los veinticinco, Bieber ha logrado sobrevivir a algunos de los puntos más bajos y más altos que puede atravesar una estrella pop: problemas de adicción, separaciones muy escandalosas a la luz pública y momentos de inseguridad personal en relación con su carrera coexistieron con los hits, las giras con entradas agotadas y la creación de la marca Justin Bieber. Seasons busca retratar a un Bieber estable y lúcido, un hombre que hace poco se casó con Hailey Baldwin, su amiga de toda la vida, y que ha pasado un tiempo muy necesario de descanso, lejos de la mirada pública.El director Michael D. Ratner quedó a cargo de la dirección del documental a mediados del año pasado, cuando estaba trabajando con Braun en otro proyecto (una serie antológica sobre músicos que todavía no vio la luz). Braun mencionó que Bieber estaba pensando en un posible documental y que el fotógrafo Joe Termini (codirector de algunos episodios de Seasons) había venido reuniendo imágenes de archivo desde el final abrupto de la gira llamada Purpose World Tour.""Le dije a Scooter, 'tenés que reunirme con Justin'"", recuerda Ratner, que se había entusiasmado con las imágenes que pudo llegar a ver. ""No nos conocíamos. Nos reunimos y, apenas me dejó en claro que no había límite alguno y que quería contar su historia sin restricciones, mi decisión ya estaba tomada"".El timing fue perfecto para la flamante dupla: Bieber estaba dando los primeros pasos de un nuevo álbum, mascullando ideas para un LP con mucho R&B. Ratner fue a filmarlo a su estudio y a su casa, capturando tanto la alegría del recién casado como su química creativa con Poo Bear y con el ingeniero Josh Gudwin.    Ratner quedó shockeado con el ambiente íntimo de las sesiones de grabación, el clima distendido del trío y la precisión de Bieber tanto frente al micrófono como detrás de las consolas. Todo eso puede verse en los primeros episodios. Para los fans y los curiosos, las partes más reveladoras van a ser los momentos en los que llegamos a vislumbrar la vida personal de Bieber, así como una cobertura desde adentro de las segundas nupcias de la estrella con Hailey (una ceremonia más espectacular que su primer casamiento), mientras estaba en pleno proceso de grabación.""Los vas a ver planificando la boda, y después a los dos en su vida cotidiana"", explica Ratner. ""Cuando no hay nadie más en casa, es como si las cámaras desaparecieran y todo fuera natural"".Notablemente Seasons es un proyecto en desarrollo, una obra en proceso; el episodio final todavía no fue filmado, y los camarógrafos actualmente siguen merodeando en la casa de Bieber. Ratner y su equipo estuvieron filmando la pasada de todo el disco, en la que se vio a Bieber con los ojos llenos de lágrimas, en una sala de conciertos en Los Ángeles días antes de la entrega de los Grammy; el episodio final también va a cubrir los primeros días tras el lanzamiento oficial del disco.    ""Era importante para mí que todo fuera en tiempo real, así el público puede percibir cómo el LP impacta en el mundo, y cómo reacciona Justin a este impacto"", detalla Ratner antes de que un llamado del mismo Bieber lo interrumpa.""Hay tres cosas que quise lograr"", continúa. ""Primero, estar seguro de que estábamos contando la verdadera historia y no una especie de video comercial de Justin Bieber. La segunda era hacer un documental de música que tuviera un tono distinto. La tercera es la posibilidad única de ir y filmar una docuserie musical con música que todavía no fue publicada"".Para Ratner, contar la historia de Bieber con su propia perspectiva puede que no sea el punto final de su colaboración. Le gustaría volver a narrar una etapa diferente en la vida del cantante, en algún momento del futuro.""Esta es apenas la primera temporada"", dice pidiendo perdón por el juego de palabras con el título de la serie. ""El final todavía no está escrito"".Brittany Spanos","['Estaciones', ""Le dije a Scooter, 'tenés que reunirme con Justin'"", 'No nos conocíamos. Nos reunimos y, apenas me dejó en claro que no había límite alguno y que quería contar su historia sin restricciones, mi decisión ya estaba tomada', 'Los vas a ver planificando la boda, y después a los dos en su vida cotidiana', 'Cuando no hay nadie más en casa, es como si las cámaras desaparecieran y todo fuera natural', 'Era importante para mí que todo fuera en tiempo real, así el público puede percibir cómo el LP impacta en el mundo, y cómo reacciona Justin a este impacto', 'Hay tres cosas que quise lograr', 'Primero, estar seguro de que estábamos contando la verdadera historia y no una especie de video comercial de Justin Bieber. La segunda era hacer un documental de música que tuviera un tono distinto. La tercera es la posibilidad única de ir y filmar una docuserie musical con música que todavía no fue publicada', 'Esta es apenas la primera temporada', 'El final todavía no está escrito']"
2020-01-29 13:19:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/dolar/dolar-blue-hoy-miercoles-29-de-enero-nid2328286,"La cotización del dólar blue tuvo leves variaciones en los últimos días hábiles, y ayer mostró una suba de 25 centavos, lo que lo ubica en el centro de la escena económica local.Esta tarde, el dólar blue se posicionaba en $74,25 para la compra y $78,25 para la venta; mientras que el dólar oficial, en promedio, cotizaba a $58 para la compra y $63 para la venta.Ayer, el dólar blue se ubicó en $74,25 para la compra y $78,25 para la venta; mientras que el dólar oficial cotizó a $57,96 para la compra y $62,96 para la venta.El dólar blue tiene alta demanda porque evita el tributo del 30%, establecido por la Ley de solidaridad y reactivación productiva, y porque se puede adquirir sin la restricción impuesta por el BCRA que limita la compra de dólares a US$200 mensuales por cada persona física.Con los datos de ayer, el billete paralelo mantiene una diferencia de más de $3 con el dólar turista que ayer cotizó a $81,86.",[]
2020-01-29 13:14:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/la-polemica-campo-juego-del-monumental-que-nid2328576,"Las imágenes del estado del campo de juego del Monumental que circularon desde ayer en las redes sociales revolucionaron al mundo River: se vieron las áreas completas de arena, huecos en todos los sectores y los panes de césped amarillentos y desgastados. A tan solo cuatro días del debut como local en la Superliga frente a Central Córdoba (SdE), la situación generó una fuerte incógnita, al punto tal que hoy el club decidió compartir imágenes del estado actual: más allá de que no está en perfectas condiciones, se lo ve completamente mejorado.De acuerdo a la información oficial, las primeras fotos que se mostraron en televisión y se viralizaron a través de Twitter son de hace algunas semanas y no reflejan la actual situación del estadio. Así, a partir de las imágenes que difundió River, se puede ver un campo que tiene desgastes en ciertos sectores y cuenta con diferentes colores, pero se trataría únicamente de una cuestión estética que no influiría en el recorrido de la pelota. En una escala del uno al diez, se estima que llegará al menos seis puntos para el domingo.    ""Para la época del año, va a estar mejor que nunca"", le comentaron a LA NACION desde River. Además, aseguran que la pérdida del nivel es algo habitual que ocurre debido a las temperaturas y el clima actual, además del desgaste normal de la competencia: ""En la Argentina las canchas están mejor en invierno con la siembra y caen todas en verano. Es normal. Hasta que en abril se vuelve a sembrar"".¿Qué trabajos se realizaron para lograr una mejoría? Principalmente se continuaron haciendo tareas a largo plazo de raíz, que se llevaron a cabo durante todo el año pasado, para que ningún invierno afecte el campo de juego y se pueda sostener el buen estado en continuado. Todo estuvo al mando del Departamento de Infraestructura del club y bajo la atenta supervisación del técnico Marcelo Gallardo.            Así, se niveló de forma completa en las áreas, el centro del campo y la zona de los córners para lograr que un terreno uniforme; se sacaron 30 metros cúbicos de tierra; se arenó y se aireó; se cambiaron y se fertilizaron 2500 metros cuadrados de panes; y se realizaron descompactaciones para mejorar el drenaje en toda la cancha.Por otro lado, también se realizaron cambios en la estructura lumínica del estadio: se renovó toda la cinta de iluminación y pasó de pasó de 800 a 2.000 lux, con 296 nuevos tubos de tecnología LED, reemplazando así los viejos tubos de de mercurio halógenos. Además, también se pintaron varios sectores del estadio, por lo que el Monumental se verá renovado para el inicio de la competencia en 2020.            ","['Para la época del año, va a estar mejor que nunca', 'En la Argentina las canchas están mejor en invierno con la siembra y caen todas en verano. Es normal. Hasta que en abril se vuelve a sembrar']"
2020-01-29 12:27:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/de-rossi-se-disfrazo-se-infiltro-tribuna-nid2328561,"Hace menos de un mes, el 6 de enero, Daniele De Rossi anunció su salida de Boca y su retiro del fútbol. El histórico mediocampista italiano decidió irrumpir su estadía en la Argentina para para regresar a Italia y estar junto a su familia. Y ahora, mientras atraviesa los primeros días de su vida después de su carrera profesional, cumplió uno de sus sueños: ver un clásico romano desde la Curva Sud, la tribuna donde se ubican los fanáticos más fieles de Roma en el Estadio Olímpico.Ahora bien, ¿cómo hizo De Rossi para colarse entre los fanáticos sin ser reconocido? Contrató una maquilladora profesional que lo camufló hasta quedar totalmente irreconocible: se colocó una peluca con pelo largo y gris, se pintó la barba, se puso anteojos, se agregó un lunar en la nariz y utilizó un gorro de abrigo con el escudo de Roma. Y el trabajo funcionó a la perfección.El exfutbolista de 36 años, que jugó en Roma entre 2001 y 2019, logró infiltrarse sin problemas en el estadio y vio el empate 1-1 en el clásico de la capital italiana por la fecha 21 de la Serie A. Tras el juego, en las últimas horas se empezaron a conocer los videos de la divertida anécdota: De Rossi vio el partido cantando entre los hinchas de la Curva Sud, con una bandera amarilla y junto al actor italiano Valerio Mastandrea.    Ecco cosa succede quando tuo marito decide di infiltrarsi in curva sud per esaudire il suo sogno e vedere il derby! Abbiamo perso un pomeriggio intero, ore di trucco, traumatizzato i figli ma era felice come un bambino. (Ti amo) (More in stories) . . . . #romalazio #sogni #danielederossi #madimmete #reflectionsofme[R]Una publicación compartida de  Sarah Felberbaum (@sarahfelberbaum) el 29 Ene, 2020 a las 4:55 PST""¡Esto es lo que sucede cuando tu esposo decide infiltrarse en la Curva Sur para cumplir su sueño y ver el derbi! Perdimos una tarde entera, horas de maquillaje y traumatizamos a los niños, pero él era feliz como cuando era niño"", escribió su esposa Sarah Felberbaum, quien compartió hoy el video del proceso de maquillaje en su cuenta de Instagram.Tras su retiro del fútbol, y luego de su corto paso por Boca, De Rossi comienza a darse los gustos que nunca pudo durante su carrera. Y ya se volvió un hincha más de Roma.    ","['¡Esto es lo que sucede cuando tu esposo decide infiltrarse en la Curva Sur para cumplir su sueño y ver el derbi! Perdimos una tarde entera, horas de maquillaje y traumatizamos a los niños, pero él era feliz como cuando era niño']"
2020-01-29 12:21:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/fuerzas-armadas-es-acto-justicia-dijo-agustin-nid2328544,"El Gobierno dispuso un aumento salarial para el personal de las Fuerzas Armadas a partir de febrero y de esta forma equiparó al resto de los trabajadores del Estado Nacional que cobrarán un 5% en enero y otro 5% en febrero.El ministro de Defensa, Agustín Rossi, afirmó que la suma ""es un acto de justicia porque es el mismo porcentaje que va a cobrar el resto de la administración pública nacional"" y aseguró que ""en este 2020 habrá una nueva paritaria"", pues la mejora establecida, aclaró, corresponde a ""la paritaria del año pasado"".Tras la reunión de gestión sobre las políticas de Defensa con los equipos técnicos del PJ, que se realizó en la sede partidaria de esta capital, Rossi remarcó que este incremento al personal militar viene a ""reparar una decisión del gobierno anterior que dejó afuera a las Fuerzas Armadas del aumento que le dio a la administración pública por la paritaria de 2019"".El aumento fue asignado mediante la resolución conjunta 1/2020 firmada entre los ministerios de Defensa y Economía. Rossi explicó que la suma fue acordada con su par de Economía, Martín Guzmán, y contó con el visto bueno del presidente Alberto Fernández.En la norma publicada ayer, el Poder Ejecutivo señaló que ""resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal"" del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea ""que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad"".En ese marco, se dispuso que los importes establecidos serán en las distintas escalas: teniente general, almirante y brigadier general $90.317; general de División, vicealmirante y brigadier mayor $80.543; general de Brigada, contraalmirante y brigadier: $72.571; y coronel, capitán de navío y comodoro $63.364.Le sigue en la escala teniente coronel, capitán de fragata y vicecomodoro, con $54.611; mayor, capitán de corbeta y mayor $43.655; capitán, teniente de navío y capitán $36.464; teniente primero, teniente de fragata y primer teniente $32.433; teniente, teniente de corbeta y teniente $29.239 y dubteniente, guardiamarina, y alférez $26.481.Para el personal subalterno así serán las escalas: suboficial mayor 44.852; suboficial principal $39.707; sargento ayudante, suboficial primero y suboficial ayudante $35.201; sargento primero, suboficial segundo, y suboficial auxiliar $30.963; sargento y cabo principal $27.798; cabo primero $24.947; cabo, cabo segundo y cabo: $23.090; voluntario 1ra y marinero 1ra $21.033; voluntario 2da y marinero 2da $19.647.","['es un acto de justicia porque es el mismo porcentaje que va a cobrar el resto de la administración pública nacional', 'en este 2020 habrá una nueva paritaria', 'la paritaria del año pasado', 'reparar una decisión del gobierno anterior que dejó afuera a las Fuerzas Armadas del aumento que le dio a la administración pública por la paritaria de 2019', 'resulta necesario fijar una escala de haberes para el personal', 'que reconozca una adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y dedicación que demanda la correcta ejecución de su actividad']"
2020-01-29 12:12:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/la-fauna-del-futbol-pro-defendio-mauricio-nid2328556,"""El resentimiento de la fauna del fútbol argentino ante la designación de Mauricio Macri en la Fundación FIFA indica que el espíritu oportunista de Julio Grondona sigue vivo"", dijo hoy el exsecretario de Cultura Pablo Avelluto, que se sumó así a la cerrada defensa que ensayaron los principales líderes de Pro ante las críticas de la AFA, la Superliga y los principales clubes del país.La exgobernadora bonaerense María Eugenia Vidal y el jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, saludaron la designación de Macri al frente de la Fundación FIFA, al destacar que el exmandatario podrá desde ese rol promover ""fútbol, educación y valores"" en la juventud.Vidal felicitó a Macri por su nueva tarea y le deseó a través de las redes sociales ""lo mejor en esta etapa llena de oportunidades para cambiar realidades desde el fútbol"".    Por su parte, Rodríguez Larreta dijo que está ""seguro"" de que Macri va a contribuir de gran forma al crecimiento del fútbol como herramienta para la inclusión y el desarrollo de millones de jóvenes en todo el mundo"".    A las manifestaciones de Vidal y Larreta se sumaron otros referentes macristas, como la exministra de Seguridad Patricia Bullrich, futura presidenta del partido: ""Estamos muy orgullosos de que puedas seguir sirviendo, en este caso uniendo fútbol, educación y valores para los jóvenes del mundo. Igual, recordá que aquí también te necesitamos"".Hoy, Avelluto fue un poco más allá y encendió la grieta en sus declaraciones: ""La pelea sigue siendo entre los que queremos cambiar y los que quieren que nada cambie. El resentimiento de la fauna del fútbol argentino ante la designación de Mauricio Macri en la Fundación FIFA indica que el espíritu oportunista de Julio Grondona [el fallecido extitular de la AFA] sigue vivo entre nosotros"".    En esta línea se manifestó también el vicepresidente del Consejo de la Magistratura de la Ciudad, Francisco Quintana, quien luego de felicitar a Macri por su designación, apuntó contra las críticas del presidente de River, Rodolfo D'Onofrio. ""Rodolfo, para alguien que se define antigrieta, estás siendo bastante parcial faltando a la verdad. La FIFA está reconociendo los años de Mauricio como dirigente de Boca y líder político. Sorprende tu repentino cambio de opinión y oportunismo político. Vergüenza"", dijo Quintana.""Felicidades por este nuevo desafío. Es un orgullo enorme para todos los argentinos que la Junta de la Fundación FIFA te haya elegido como su presidente a nivel mundial"", expresó el exsecretario general de la Presidencia Fernando De Andreis.Macri, también expresidente de Boca Juniors, fue elegido por el jefe del ente fútbolístico mundial, Gianni Infantino, para conducir la Fundación FIFA, una entidad benéfica que lidera proyectos con el fútbol como promotor social.","['El resentimiento de la fauna del fútbol argentino ante la designación de Mauricio Macri en la Fundación FIFA indica que el espíritu oportunista de Julio Grondona sigue vivo', 'fútbol, educación y valores', 'lo mejor en esta etapa llena de oportunidades para cambiar realidades desde el fútbol', 'seguro', '.    A las manifestaciones de Vidal y Larreta se sumaron otros referentes macristas, como la exministra de Seguridad Patricia Bullrich, futura presidenta del partido: ', '.Hoy, Avelluto fue un poco más allá y encendió la grieta en sus declaraciones: ', "".    En esta línea se manifestó también el vicepresidente del Consejo de la Magistratura de la Ciudad, Francisco Quintana, quien luego de felicitar a Macri por su designación, apuntó contra las críticas del presidente de River, Rodolfo D'Onofrio. "", ', dijo Quintana.']"
2020-01-29 12:10:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/vamos-volver-al-2015-donde-habia-control-nid2328526,"Ricardo Nissen, oficializado hoy por el Gobierno al frente de la Inspección General de Justicia (IGJ) -encargada de controlar las sociedades civiles y comerciales, y fundaciones, con domicilio legal en la ciudad de Buenos Aires-, aseguró esta mañana que pondrán en ""marcha el organismo"" y que durante los últimos cuatro años de gestión macrista ""no se hizo nada en materia de control de sociedades"".Sobre la gestión de Juntos por el Cambio, el nuevo director nombrado por el decreto 106/2020, dijo a Radio El Destape: ""Hoy constituir una sociedad es un viva la pepa, no hay ningún control. El macrismo pensó que al posibilitar la constitución de sociedades en 24 horas íbamos a tener un montón de inversiones. Era una locura"".Asimismo, el apoderado de Máximo y Florencia Kirchner en la causa Hotesur, señaló que ""Macri facilitó el delito, el lavado de dinero, las defraudaciones, la transferencia de propiedades a sociedades en guaridas fiscales"". Y agregó: ""Su gestión convirtió a la Argentina en un país offshore friendly"".El funcionario polemizó sobre los casos de corrupción denunciados durante el kirchnerismo y las sociedades offshore que vincularon a funcionarios de la gestión de Cambiemos. ""Las sociedades truchas en guaridas fiscales no generan indignación porque no se ven bolsos con dinero, pero es mucho más grave"", indicó NissenConsultado sobre los planes de su futura gestión, Nissen adelantó: ""Vamos a volver a lo que había en 2015, donde había control de sociedades"", y puntualizó en ""que las sociedades deberán contar con capital suficiente para que puedan responder ante sus deudas"".Ricardo Nissen ya se había desempeñado al frente de la Inspección General de Justicia entre agosto de 2003 y noviembre de 2005.Fue miembro del Jurado de Enjuiciamiento de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en 2006; y conjuez de la Corte Suprema de Justicia de la Nación en 2014, entre otros cargos.","['marcha el organismo', 'no se hizo nada en materia de control de sociedades', 'Hoy constituir una sociedad es un viva la pepa, no hay ningún control. El macrismo pensó que al posibilitar la constitución de sociedades en 24 horas íbamos a tener un montón de inversiones. Era una locura', 'Macri facilitó el delito, el lavado de dinero, las defraudaciones, la transferencia de propiedades a sociedades en guaridas fiscales', 'Su gestión convirtió a la Argentina en un país offshore friendly', 'Las sociedades truchas en guaridas fiscales no generan indignación porque no se ven bolsos con dinero, pero es mucho más grave', 'Vamos a volver a lo que había en 2015, donde había control de sociedades', 'que las sociedades deberán contar con capital suficiente para que puedan responder ante sus deudas']"
2020-01-29 12:02:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/inusual-omision-argentina-informe-del-fmi-america-nid2328539,"WASHINGTON.- Debido al ""alto grado de incertidumbre"" ante la ausencia de un programa económico, el Fondo Monetario Internacional (                 FMI         ) evitó dar un panorama sobre la Argentina en su último informe sobre las perspectivas económicas para América Latina, una omisión inusual en medio de la renegociación del acuerdo stand-by por US$ 57.000 millones, el mayor préstamo en la historia del organismo.El Fondo brinda al comienzo de cada año un panorama sobre América latina al presentar una actualización de las perspectivas para los países de la región, que se da a conocer unos días después de la difusión de las últimas cifras del Panorama Económico Mundial (WEO, según sus siglas en inglés). Este año, el párrafo sobre la Argentina desapareció del informe. La Argentina, la tercera economía de la región, solía ser el primer país mencionado en una sección dedicada a las naciones de América del Sur, que este año incluyó a Brasil, Chile, Colombia, Perú y Venezuela.Alejandro Werner, director para el Hemisferio Occidental del Fondo, explicó en una conferencia de prensa en Washington que tomó la decisión ""práctica"" de evitar dar su opinión sobre la economía argentina ante el ""alto grado de incertidumbre"" que existe sobre el futuro del país ante la ausencia de un plan económico oficial. El FMI y el Gobierno mantienen un estrecho contacto, y el primer encuentro cara a cara del ministro de Economía, Martín Guzmán, con el staff del Fondo en Nueva York esta semana fue tildado de ""positivo"". Pero el programa económico aún está hilvanándose.El Fondo solo ofreció sus últimas proyecciones: una caída de la economía del 3,1% en 2019 -la peor desde 2009, tras la crisis financiera global-, y una contracción adicional del 1,3 por ciento para este año. Aunque esa diferencia implica una mejora, el FMI no explicó los motivos.La exclusión de la Argentina del último panorama sobre la región del Fondo y la advertencia de Werner dan cuenta de que, pese al diálogo fluido entre Guzmán y el staff del organismo, el plan ""integral"" y ""consistente que prometió el gobierno nacional aún está crudo, en la etapa de diseño. Luego del viaje de Guzmán, la definición de los últimos detalles detalles podría acelerarse en las próximas semanas, sugirió Werner. ""Dado el entorno de incertidumbre en la Argentina y las definiciones que esperamos se vayan tomando en las próximas semanas, decidimos no actualizar los pronósticos esta vez. Son los pronósticos que hicimos en octubre [del año último]. No los hemos modificado. Fue una decisión práctica dado el alto grado de incertidumbre. Mejor es esperar, y hacer una proyección con mejor información cuando esperamos que la vamos a tener"", indicó Werner.Werner se preocupó por aclarar que el Fondo ""no está demandando nada"" por parte del gobierno de Alberto Fernández, pero si dijo que era importante que se comuniquen los avances que haya con el diseño del programa económico.""Es importante que cuando se vayan tomando definiciones eventualmente se vayan comunicando. El gobierno actual lleva menos de dos meses. Pero obviamente cuando se vayan llegando a definiciones de política pública, en la medida que se vaya anunciado claramente va a disminuir la incertidumbre, que es muy elevada en la economía argentina"", señaló Werner.""Esto va a ir ayudando a reactivación de la producción y de la inversión"", remarcó el funcionario. ""Es importante avanzar y comunicar esas decisiones cuando se alcancen"", cerró.La única mención a la Argentina en el informe sobre la región fue dentro de un paréntesis, junto a Ecuador, el otro país en la región que tiene un programa vigente con el Fondo.""La fuerte incertidumbre en torno de las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina continúa limitando el crecimiento"", indica el informe, que menciona luego ""la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México"" que probablemente, agrega, hayan contribuido a la desaceleración del crecimiento y la inversión.""La continuación del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos, pero también ha contenido el crecimiento económico"", señala el informe.El FMI y el gobierno de                 Alberto Fernández        han abierto negociaciones para reprogramar el préstamo de US$ 57.000 millones, de los cuales la Argentina solo tomó unos 44.000 millones durante la presidencia de Mauricio Macri. El Fondo ha dicho en reiteradas oportunidades que antes de avanzar en esa negociación necesita conocer el programa económico del gobierno de Fernández, quien ha responsabilizado al organismo por la crisis económica. El FMI nunca respondió de manera directa a esa acusación.La negociación con el Fondo se da a la par de la discusión con los bonistas, que también aguardan conocer detalles del plan económico del Gobierno, junto con una propuesta formal para reestructurar la deuda.Este fue el párrafo dedicado a la Argentina en la actualización del panorama sobre América latina presentado hace un año, en Washington:""En Argentina, la economía entró en recesión en 2018. Una sequía severa redujo significativamente el producto y las exportaciones agrícolas, y la importante depreciación del peso registrada a mediados de 2018 impulsó la inflación, lo que afectó el ingreso disponible y la confianza de los inversionistas. El plan de estabilización del gobierno, basado en políticas monetarias y fiscales revisadas y fortalecidas, ayudó a atenuar las turbulencias financieras y estabilizar el tipo de cambio. La inflación y las expectativas de inflación se encuentran en una tendencia descendente desde octubre, y todo indica que seguirían disminuyendo lentamente en 2019. Esto permitiría una reducción gradual de la tasa de interés que, combinada con un aumento del salario real y de las exportaciones, generaría una recuperación de la actividad económica a partir del segundo trimestre de 2019.""","['alto grado de incertidumbre', 'práctica', 'alto grado de incertidumbre', 'positivo', 'integral', 'consistente que prometió el gobierno nacional aún está crudo, en la etapa de diseño. Luego del viaje de Guzmán, la definición de los últimos detalles detalles podría acelerarse en las próximas semanas, sugirió Werner. ', ', indicó Werner.Werner se preocupó por aclarar que el Fondo ', ' por parte del gobierno de Alberto Fernández, pero si dijo que era importante que se comuniquen los avances que haya con el diseño del programa económico.', ', señaló Werner.', ', remarcó el funcionario. ', ', cerró.La única mención a la Argentina en el informe sobre la región fue dentro de un paréntesis, junto a Ecuador, el otro país en la región que tiene un programa vigente con el Fondo.', ', indica el informe, que menciona luego ', ' que probablemente, agrega, hayan contribuido a la desaceleración del crecimiento y la inversión.', ', señala el informe.El FMI y el gobierno de                 Alberto Fernández        han abierto negociaciones para reprogramar el préstamo de US$ 57.000 millones, de los cuales la Argentina solo tomó unos 44.000 millones durante la presidencia de Mauricio Macri. El Fondo ha dicho en reiteradas oportunidades que antes de avanzar en esa negociación necesita conocer el programa económico del gobierno de Fernández, quien ha responsabilizado al organismo por la crisis económica. El FMI nunca respondió de manera directa a esa acusación.La negociación con el Fondo se da a la par de la discusión con los bonistas, que también aguardan conocer detalles del plan económico del Gobierno, junto con una propuesta formal para reestructurar la deuda.Este fue el párrafo dedicado a la Argentina en la actualización del panorama sobre América latina presentado hace un año, en Washington:']"
2020-01-29 12:02:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/el-dia-negro-rafael-nadal-le-negaron-nid2328568,"Un miércoles negro para Rafael Nadal, porque no solo quedó eliminado del Australian Open al perder con Dominic Thiem en los cuartos de final: antes del encuentro ante el austríaco también se le negó la entrada al vestuario, en las entrañas del Melbourne Park.Se trató de una situación insólita, que también había vivido Roger Federer unos días antes en el mismo certamen. El español no traía consigo una identificación que habilitara su acceso y lo frenaron cuando se disponía a ingresar en esa zona exclusiva para jugadores y periodistas acreditados.Primero se topó con una persona de seguridad que lo detuvo para pedirle la identificación. Al no tenerla colgada al cuello, Nadal se paró, hizo un gesto indicándole que tenía la credencial dentro y se rió. Finalmente, apareció otro guardia, habló con su compañero y lo dejaron pasar.Después, el mallorquín sufriría los tres tie breaks desaprovechados ante el austríaco Thiem y, además de perder la chance de llegar al 20° título de Grand Slam, pasó un mal trago al discutir con la umpire Aurelie Tourte.        ",[]
2020-01-29 11:51:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/antonio-grimau-esta-pareja-mujer-53-anos-nid2328522,"Si bien la vida personal de Antonio Grimau mantiene un perfil bajo desde hace un buen tiempo, en las últimas horas trascendió una novedad sobre su presente amoroso que tuvo fuertes repercusiones. El actor, de 75 años, se mostró públicamente con una colega llamada Sofía Gentile, que sería su nueva pareja. ¿Por qué tuvo tantas repercusiones esta noticia? La mujer con la que se mostró el actor tiene 22 años, es decir, es 53 años menos que él.Si bien los actores se mostraron junto en un teatro de la calle Corrientes -según reconstruyó el periodista Gustavo Méndez en Confrontados, el ciclo emitido por El Nueve- cuando la pareja vio a la prensa, decidió alejarse para no ser interceptados ni registrados por las cámaras.La aparición pública de Grimau y Gentile fue en una función de Si la cosa funciona, la obra basada en la película Whatever Works (2009), de Woody Allen, actualmente en cartel en el Teatro Astros. El elenco de la obra está integrado por Luis Luque, Roly Serrano, Carolina Papaleo, Laura Novoa y Luisa Drozdek.En 2018, el actor habló con LA NACIÓN sobre uno de los trabajos actorales más importantes de su carrera, ""Si éste fuera mi último trabajo en mi trayectoria como actor, sería el mejor corolario"", dijo Grimau sobre Sandro de América, la miniserie dirigida por Adrián Caetano y emitida por Telefe. ""Sería el mejor broche de oro que podría tener mi carrera el haber interpretado a este hombre que marcó tanto mi juventud"", añadió.    ","['Si éste fuera mi último trabajo en mi trayectoria como actor, sería el mejor corolario', 'Sería el mejor broche de oro que podría tener mi carrera el haber interpretado a este hombre que marcó tanto mi juventud']"
2020-01-29 11:43:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/impsa-venta-pescarmona-podria-quedar-afuera-empresa-nid2328549,"Luego de sortear un complejo proceso de reestructuración de la deuda y de extender ahora plazos de pago, la histórica empresa metalúrgica mendocina Impsa, comenzó a buscar inversores para desprenderse del 100% de sus acciones.Así, la compañía, que estuvo durante más de cinco décadas en manos de Enrique Pescarmona, intenta mantenerse con vida, pero apostando a nuevos interesados en tomar las riendas de la firma, luego de extender su período de gracia para el pago de intereses mediante un acuerdo con sus principales acreedores a fines del año pasado.Según pudo saber LA NACION, la histórica firma cuyana puso a la venta ""el 100% de su paquete accionario"", proceso que lleva adelante Columbus Zuma, una financiera especializada en ""Investment Banking"", contratada por Impsa. Sobre esta situación ya se puso en conocimiento a la Bolsa y a la Comisión Nacional de Valores (CNV).""Columbus Zuma es el asesor financiero designado para llevar adelante el proceso de búsqueda de inversores que potencien el desarrollo y la expansión internacional de Impsa. El procedimiento que llevan adelante es el que fue establecido en el Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE) en abril de 2018. Pero se trata de un proceso confidencial"", indicaron a LA NACION desde la compañía. ""Es una instancia de venta en la que se invitó a empresas nacionales e internacionales. Y se pone a disposición el 100% de las acciones de la compañía"", confirmaron.En tanto, Columbus Zuma prefirió no hacer comentarios al respecto, por razones de ""confidencialidad"", bajo el concepto comercial de ""chinese wall""; esto es un ""muro chino"" que alude a una barrera de información para evitar intercambios o comunicaciones que pudieran generar ""conflictos de intereses"".En la actualidad, el 65% de las acciones de Impsa está en manos de un fideicomiso de inversores institucionales internacionales (Banco Interamericano de Desarrollo - BID-, Export Development Canada y bonistas internacionales, entre otros) y nacionales (Banco de la Nación Argentina - BNA-, BICE, obligacionistas, entre los principales).La fundadora familia Pescarmona tiene el 35% restante de participación en la firma, pero está atada a la cláusula de ""arrastre"", conocida como ""drag along"", donde los accionistas mayoritarios les impiden ""intervenir u opinar"" frente a una oferta conveniente. De manera que si un eventual comprador oferta por el total de la empresa, los fundadores quedarían afuera. También podría ocurrir que un inversor oferte por una parte del paquete y no vaya por la porción de los Pescarmona.Asimismo, de manera extraoficial, trascendió que hay intenciones del Gobierno nacional en hacerse cargo de la empresa. Ante esta posibilidad, fuentes de la firma se limitaron a contestar: ""Solo podemos decir que el gobierno muestra un claro compromiso con la industria y la generación de valor agregado"".En cuanto a la extensión del plazo de gracia, desde la firma indicaron que el objetivo será ""concentrar los recursos en el desarrollo, crecimiento y expansión internacional de la empresa"". El acuerdo abarca los pagos de diciembre 2019 y junio 2020 y tiene validez hasta el 30 de diciembre de 2020. Se trata de la suscripción de una carta de intención con sus principales acreedores, nucleados en el Comité de Acreedores oportunamente constituido. De hecho, la empresa tiene la intención de extender dicho acuerdo a sus restantes acreedores mediante un APE, cuya apertura ya ha solicitado a la Justicia, a fin de mantener la paridad (pari passu) entre todos los acreedores alcanzados por el APE.De acuerdo con fuentes de la compañía, a pesar de las dificultades de los últimos años, pretenden seguir ""a la vanguardia del desarrollo tecnológico mundial en materia de energía hidroeléctrica, nuclear y otras energías renovables"". Por tal motivo, apuestan a ""la concreción de un proceso ordenado de búsqueda de inversores, tal como se acordó en la reestructuración de deuda completada en abril de 2018"".""Agradecemos el apoyo y la confianza de nuestros acreedores, que acompañan así a la empresa en esta nueva etapa que inició en 2018 y a partir de la cual reestructuró su deuda, cambió sus accionistas contratantes, su Directorio y su management, implementó nuevas y mejores políticas de integridad y control, logró mantener a su personal clave (protegiendo así el know-how que le permitió convertirse en una empresa argentina líder mundial en sus mercados y productos) y logró continuar operando y compitiendo con éxito durante los casi cuatro años que duró su proceso de reestructuración y en la compleja coyuntura económica que debió enfrentar el país desde mediados de 2018"", indicó Fabián D ́Aiello, responsable de Relaciones con el Mercado de Impsa.El actual CEO de la firma es Juan Carlos Fernández, quien lideró los negocios de la compañía en Asia desde Malasia durante 18 años. Impsa emplea a más de 750 personas.En abril del 2018, Pescarmona, el histórico empresario de 77 años, se vio obligado a dar un paso al costado, presionado por el proceso de reestructuración del holding, creado por su abuelo en 1907. Tras caer en default en 2014, principalmente por ""malos negocios"" con Venezuela, tuvo que hacer un plan para restablecer operaciones, con un pasivo superior a los 1.000 millones de dólares, que finalmente se redujo a menos de la mitad.Fue una dura negociación, en el marco del Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE), que desembocó en un cambio de nombre: pasó de ser Industrias Metalúrgicas Pescarmona Impsa SAICF a Impsa, con un nuevo paradigma y visión, despegándose a su vez de la investigación judicial que involucró a ex directivos en el marco de los cuadernos de las coimas.","['el 100% de su paquete accionario', 'Investment Banking', 'Columbus Zuma es el asesor financiero designado para llevar adelante el proceso de búsqueda de inversores que potencien el desarrollo y la expansión internacional de Impsa. El procedimiento que llevan adelante es el que fue establecido en el Acuerdo Preventivo Extrajudicial (APE) en abril de 2018. Pero se trata de un proceso confidencial', 'Es una instancia de venta en la que se invitó a empresas nacionales e internacionales. Y se pone a disposición el 100% de las acciones de la compañía', 'confidencialidad', 'chinese wall', 'muro chino', 'conflictos de intereses', 'arrastre', 'drag along', 'intervenir u opinar', 'Solo podemos decir que el gobierno muestra un claro compromiso con la industria y la generación de valor agregado', 'concentrar los recursos en el desarrollo, crecimiento y expansión internacional de la empresa', 'a la vanguardia del desarrollo tecnológico mundial en materia de energía hidroeléctrica, nuclear y otras energías renovables', 'la concreción de un proceso ordenado de búsqueda de inversores, tal como se acordó en la reestructuración de deuda completada en abril de 2018', 'Agradecemos el apoyo y la confianza de nuestros acreedores, que acompañan así a la empresa en esta nueva etapa que inició en 2018 y a partir de la cual reestructuró su deuda, cambió sus accionistas contratantes, su Directorio y su management, implementó nuevas y mejores políticas de integridad y control, logró mantener a su personal clave (protegiendo así el know-how que le permitió convertirse en una empresa argentina líder mundial en sus mercados y productos) y logró continuar operando y compitiendo con éxito durante los casi cuatro años que duró su proceso de reestructuración y en la compleja coyuntura económica que debió enfrentar el país desde mediados de 2018', 'malos negocios']"
2020-01-29 11:41:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/falta-respeto-al-pueblo-argentino-dijo-moyano-nid2328548,"Hugo Moyano consideró hoy que la designación de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico"". El titular de Camioneros y presidente de Club Atlético Independiente, añadió: ""Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país, premiarlo, no tiene sentido común"".En una entrevista con Radio La Red, Moyano señaló la forma en que se lo eligió a Macri: ""Estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país"".""En muchas cosas no se equivocó (el expresidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó"", dijo Moyano sobre la gestión del expresidente.Por otra parte, el líder camionero criticó al titular de la FIFA, Gianni Infantino: ""Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino"".Ayer el fútbol argentino se manifestó casi en su totalidad en contra de la designación de Macri, y los primeros en comunicar sus posiciones fueron Rodolfo D'Onofrio (presidente de River Plate), Marcelo Tinelli (San Lorenzo) y Jorge Amor Ameal (Boca Juniors), quienes coincidieron en lo ""lamentable"" del nombramiento.La Asociación del Fútbol Argentino (AFA) y la Superliga también criticaron el anuncio. través de un escueto comunicado, el organismo rector del fútbol argentino dijo que "" con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ingeniero Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA"".""Esta información, que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"", cerró el texto.","['es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico', 'Nombrar a una persona que ha sido prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país, premiarlo, no tiene sentido común', 'Estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país', 'En muchas cosas no se equivocó (el expresidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó', 'Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino', 'lamentable', ' con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ingeniero Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA', 'Esta información, que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación']"
2020-01-29 11:38:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/graciela-alfano-volvio-posar-bikini-es-furor-nid2328519,"Graciela Alfano volvió a sorprender a sus seguidores de Instagram y compartió una foto en bikini. A sus 67 años, la exvedette se siente orgullosa de su figura y así lo demuestra en las redes sociales.Dos semanas atrás, ya había compartido algunas postales de su fugaz estadía en Mar del Plata, y logró cautivar a muchos de sus fanáticos con las imágenes de su día de playa. Ahora hizo un nuevo posteo y compartió una foto tomando sol en la pileta, disfrutando a pleno del verano.    #amazinggrace [R][R][R][R][R] #summer #pool #hot #whateverworks #water #mermaid #inspirationUna publicación compartida de  Graciela Alfano (@iconoalfano) el 28 Ene, 2020 a las 12:57 PST""Efecto manguera"", escribió Alfano en sus historias con emojis de risa. La jurado de Todo puede pasar luce su figura recostada sobre una reposera mientras sostiene una manguera y deja caer el agua sobre su cuerpo para refrescarse. El epígrafe de la imagen volvió a ser sinténtico: apostó a sus clásicos hashtags: ""#amazinggrace"" (Graciela increíble); ""#inspiration"" (inspiración) y ""#summer"" (verano).Una vez más, Alfano despertó la admiración de sus seguidores y tuvo una ola de comentarios. ""Hermosa y sensual como siempre. En vos nada cambia, todo mejora"", le escribió uno de los usuarios que le declaró su amor. También muchas mujeres le confesaron que sueñan con tener su actitud positiva ante la vida. ""Siempre divertida. Se nota que sos una persona con mucha luz que hace verdaderamente lo que quiere hacer y disfruta de cada día"", sentenció otra seguidora.    #amazinggrace [R][R][R][R][R] @anadonpodesta @alexandermcqueen @cerininetUna publicación compartida de  Graciela Alfano (@iconoalfano) el 15 Ene, 2020 a las 1:59 PST","['Efecto manguera', '#amazinggrace', '#inspiration', '#summer', 'Hermosa y sensual como siempre. En vos nada cambia, todo mejora', 'Siempre divertida. Se nota que sos una persona con mucha luz que hace verdaderamente lo que quiere hacer y disfruta de cada día']"
2020-01-29 11:30:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/rugby/super-rugby-probable-formacion-jaguares-antes-del-nid2328528,"A pocos días del inicio del Super Rugby,                 Jaguares         renueva la esperanza de quedarse con el título que el año pasado estuvo muy cerca de conseguir -perdió la final ante Crusaders-. El equipo de Gonzalo Quesada cambió el sistema de juego y se prepara para el debut de este sábado ante Lions en Vélez (a las 19.30 por ESPN / ESPN Play).Emiliano Boffelli analizó lo que tendrá por delante la franquicia argentina en el debut: ""El rival que vamos a enfrentar el sábado no va a tener nada que ver con los que tuvimos. Va a tener otra magnitud"", expresó el fullback en declaraciones a ESPN. En tanto, Santiago Medrano mencionó que examinaron el partido que Lions jugó con Bulls y explicó: ""Son muy fuertes, muy físicos y me parece que el partido va a pasar más por ahí"".La formación de Jaguares para el debut recién será dada a conocer el jueves por la noche en las redes sociales. Sin embargo, se perfilan Mayco Vivas, Julián Montoya y Santiago Medrano en la primera línea, mientras que Guido Petti y Lucas Paulos podrían estar en la segunda y el entrerriano Marcos Kremer, Francisco Gorrisen y Tomás Lezana en la tercera. En la línea de backs, la pareja tentativa de medios sería Tomás Cubelli junto a Tito Díaz Bonilla.Juan Cruz Mallía en el centro de la cancha junto a Matías Moroni, y los tres del fondo serían Bautista Delguy, Santiago Carreras y el rosarino Emiliano Boffelli. La duda está con Felipe Ezcurra quien le estaría ganando la pulseada al mendocino Bertranou, y Matías Orlando podría estar dentro del plantel.            Boffelli señaló, además, que están muy ansiosos: ""Tenemos muchas ganas de arrancar otra temporada y volver a Vélez, en donde nos sentimos muy bien con el público. Arrancan nuevos desafíos"". El sudafricano Rasta Rasivhenge será el árbitro del encuentro y estará asistido por los argentinos Pablo Deluca y Martín Córdoba.Al igual que en 2019, esta temporada se disputará de manera ininterrumpida a lo largo de 21 semanas, ya que la ventana internacional de seleccionados pasará a disputarse en julio. Cada equipo jugará 16 partidos a lo largo de la fase regular, incluidos los ocho cruces de ida y vuelta con los rivales de conferencia y cuatro encuentros ante equipos de las restantes conferencias. Además, cada franquicia tendrá dos semanas libres.El 6 de junio se diputarán los cuartos de final, mientras que la semifinal está pautada para el 13 de ese mismo mes y una semana más tarde la gran final el 20 de junio.El equipo argentino no contará para esta temporada con dos piezas de su pack de forwards: Tomás Lavanini y Pablo Matera viajaron a Europa para sumarse a Leicester y Stade Francais respectivamente. Por su parte, Ramiro Moyano y Martín Landajo se incorporaron a Toulon y Harlequins.","['El rival que vamos a enfrentar el sábado no va a tener nada que ver con los que tuvimos. Va a tener otra magnitud', 'Son muy fuertes, muy físicos y me parece que el partido va a pasar más por ahí', 'Tenemos muchas ganas de arrancar otra temporada y volver a Vélez, en donde nos sentimos muy bien con el público. Arrancan nuevos desafíos']"
2020-01-29 11:28:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/kobe-bryant-el-desolador-discurso-shaquille-oneal-nid2328560,"Shaquille O'Neal, multicampeón en Los Ángeles Lakers junto a Kobe Bryant, habló por primera vez públicamente de la muerte de su ex compañero en su programa en TNT y lo despidió entre lágrimas con un sentido discurso.    Que duro es ver a Shaq así: el 4 veces campeón recuerda a, más que su amigo, su hermano, Kobe Bryant [R][R] Via: Bleacher ReportUna publicación compartida de  TraduSports (@tradusports) el 28 Ene, 2020 a las 5:51 PST""La última vez que hablamos estábamos aquí, en el Stapples Center. Le pedí que metiera 50 puntos e hizo 60. Pasó mucho tiempo desde entonces"", recordó O'Neal y luego le dedicó estas palabras: ""No vamos a poder bromear en la ceremonia cuando entre al Salón de la Fama. No vamos a poder decir 'yo tengo cinco campeonatos, tú tienes cuatro'. No vamos a poder decir que si no nos hubiéramos separado habríamos ganado 10. Esas cosas son irrecuperables"".El ex pivot de Orlando Magic también le habló a sus compañeros y reconoció que si bien tiene una relación muy cercana con ellos no hablan tanto como él lo necesitaría y prometió no cometer el mismo error que con Bryant. ""Perdí a mi padre y a mi hermana pero en este momento solo quiero decirte algo a vos. Me gustaría que habláramos de nuevo"", agregó.            O'Neall y Bryant compartieron equipo en los Lakers entre 1996 y 2004; juntos lograron la obtención de tres campeonatos consecutivos en 2000, 2001 y 2002. Luego, sus caminos se separaron y el pivot consiguió su cuarto anillo en 2006 con Miami Heat, mientras que su compañero permaneció en Los Ángeles y se coronó en dos oportunidades más, en 2009 y 2010. A pesar de que no siempre tuvieron la mejor relación conformaron una de las mejores duplas en la historia de la NBA.La relación entre ambos iba por fuera de los límites del parquet. Los hijos de O'Neal admiraban al astro fallecido y se hablaban muy seguido. Tanto es así que Shareef, de 20 años y el mayor de la nueva generación O'Neal, publicó la conversación que tuvo con Bryant horas antes del accidente. ""Esta mañana me contactaste. Te amaré por siempre, te amo tío"", fue la dedicatoria de Shareef, que también se encargó de dejarle otro mensaje a su hija Gianna: ""Gigi, te amo prima"".","['La última vez que hablamos estábamos aquí, en el Stapples Center. Le pedí que metiera 50 puntos e hizo 60. Pasó mucho tiempo desde entonces', ""No vamos a poder bromear en la ceremonia cuando entre al Salón de la Fama. No vamos a poder decir 'yo tengo cinco campeonatos, tú tienes cuatro'. No vamos a poder decir que si no nos hubiéramos separado habríamos ganado 10. Esas cosas son irrecuperables"", 'Perdí a mi padre y a mi hermana pero en este momento solo quiero decirte algo a vos. Me gustaría que habláramos de nuevo', 'Esta mañana me contactaste. Te amaré por siempre, te amo tío', 'Gigi, te amo prima']"
2020-01-29 11:22:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/el-gobierno-removio-al-embajador-oea-duro-nid2328543,"El 26 de noviembre, Daniel Raimondi presentó sus cartas credenciales al titular de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, en una ceremonia que lo oficializó como nuevo embajador de la Argentina ante el organismo. Hoy, dos meses después, Alberto Fernández ordenó su remoción.La Casa Rosada anunció el regreso del embajador al país en el Boletín Oficial, en una medida quepuso fin a una polémica que se generó hacia el final del gobierno de Mauricio Macri. El expresidente había anunciado que Raimondi sería el nuevo representante ante la OEA poco antes de las elecciones presidenciales, una decisión que provocó el enojo del entonces futuro canciller, Felipe Solá. ""El nombramiento es escandaloso y de mala fe"", dijo en su momento.La remoción de Raimondi responde a una revisión, como anticipó LA NACION, que el gobierno de Fernández impulsó sobre las últimas designaciones de la administración anterior, al considerar que eran improcedentes por haberse anunciado poco antes de dejar el poder.El Gobierno designará al exdiputado kirchnerista Carlos Alberto Raimundi para ocupar ese cargo. El cambio va más allá de una letra en el apellido del embajador. La Casa Rosada busca reacomodar la postura de la Argentina ante la OEA, que en los últimos años se mostró cercana con la gestión de Almagro, alineado con el gobierno de Donald Trump. En ese sentido, el Gobierno rechaza la reelección de Almagro, que buscará un nuevo mandato frente al organismo en marzo.La designación de Raimondi como embajador era esperada luego de que el exvicecanciller fuera desplazado a principios de 2019 por el excanciller Jorge Faurie por diferencias en la gestión. El Gobierno se había comprometido con el diplomático a nombrarlo en un nuevo cargo, una decisión que llegó tarde.En tanto, en el Boletín Oficial, el Gobierno oficializó la designación de Jorge Argüello como embajador en Estados Unidos. El diplomático, que ya representó a la Argentina en Washington durante el kirchnerismo, también tendrá poder políticos sobre otras representaciones, como las de la OEA y la de las Naciones Unidas.",['El nombramiento es escandaloso y de mala fe']
2020-01-29 11:21:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/justin-bieber-tuvo-pesimo-gesto-su-esposa-nid2328559,"En las últimas horas, Selena Gómez se refirió a la relación que tuvo con Justin Bieber, que además de ser larga fue intensa, y no la recordó con mucha alegría. En el marco de una entrevista en la que se refería al lanzamiento de su último disco, también habló de la pareja que formó con Bieber y aseguró que fue víctima de abuso emocional.Por su lado, Bieber, que actualmente se encuentra casado con Hailey Baldwin, estuvo en boca de todos por estos días a causa de un video que se filtró y se publicó en Twitter. En el fragmento audiovisual, se lo puede ver teniendo un gesto poco amable con su esposa, ya que al salir de un auto le cierra la puerta en la cara.    En paralelo, esta semana se lanzó la primera serie documental en la que se cuenta la carrera del artista canadiense. Además de mostrar sus primeros pasos en la música y su ascenso en la industria a nivel internacional, la tira muestra su relación con Baldwin, y retrata el rol de la joven en el proceso de Bieber para curarse de su adicción a las drogas.",[]
2020-01-29 11:20:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/coronavirus-deporte-china-esta-cuarentena-enfermedad-se-nid2328507,"El coronavirus continúa esparciéndose por el mundo. Desde aquel brote desatado en Wuhan, capital de la provincia centrooriental de Hubei en China, la pandemia mortal se ha hecho imparable. Ya hay un centenar de víctimas fatales por la enfermedad y su contagio alerta a la población mundial. El deporte debió hacer modificaciones en su calendario y suspender hasta nuevo aviso algunas competencias.El brote del mortal virus en China forzó a la Confederación Asiática de Fútbol (AFC) a realizar modificaciones en los partidos Liga de Campeones regional. De esta manera, los partidos que inicialmente se iban a jugar en los estadios de los equipos chinos cambiaron de localía.La organización anunció hoy que van a cambiar la sede de los cruces que se disputen en el país oriental. La fase de grupos, que se llevará a cabo en febrero y marzo, modificará la sede de los encuentros para que no se jueguen en ninguna parte de China e inviertan localía. La AFC expresó que mantuvo ""una estrecha consulta"" con la Asociación China de Fútbol (CFA) antes de hacer estos cambios.    ""La decisión, que también se tomó junto con el resto de los clubes que compiten, es una medida de precaución para garantizar la seguridad y el bienestar de todos los jugadores y equipos participantes en vista del brote actual de coronavirus (en China)"", dijo la AFC en un comunicado.Por ejemplo, inicialmente FC Seoul -de la K League 1- viajaría a Pekin el 11 de febrero para enfrentar a Beijing FC en su debut de la zona E. En cambio, ese partido se jugará en el Estadio de la Copa Mundial de Seúl en la capital de la República de Corea.Cuatro jugadoras de la selección de fútbol femenino de China se perderán los partidos de la fase de grupos de la clasificación asiática para los Juegos Olímpicos de Tokio. Las futbolistas, que no podrán viajar al preolímpico de Australia, deben permanecer en cuarentena por el brote de coronavirus de Wuhan, informó hoy la federación china (CFA).    Según este organismo, las deportistas oriundas de Wuhan -el epicentro del brote- y de la región oriental de Zhejiang -segunda provincia más afectada-, ""no podrán unirse al equipo para viajar a Australia debido al control de la epidemia"". La baja más sensible es la de la estrella Wang Shuang, mediocampista de la selección china, multipremiada como mejor jugadora del año y ganadora de dos Superligas de la CFA. Además, entre las convocadas que no podrán asistir al preolímpico se encuentran Yao Wei y Lu Yueyun, de Wuhan, y Li Mengwen, nacida en Zhejiang.Aunque no presentan síntomas, las autoridades chinas obligan a las cuatro jugadoras a permanecer en cuarentena para descartar que se hayan contagiado. El resto del plantel, que ya se encuentra en Australia, dio negativo en las pruebas de detección de la enfermedad.Inicialmente el preolímpico femenino iba a disputarse en Wuhan, del 3 al 9 de febrero, pero por la pandemia debió ser reubicado. Así recaló en Nanjing pero finalmente se dispuso el traslado a Sidney para llevar a cabo la ronda final del Grupo B, en el que participarán las selecciones femeninas de Australia, China, Taiwán y Tailandia.Con más de 903 casos confirmados en todo el mundo, el coronavirus provocó también la suspensión de la Supercopa china entre Shanghai Shenhua -campeón de Copa- y Guangzhou Evergrande -campeón de Liga-. Este encuentro, que se iba a disputar el 5 de febrero, fue suspendido la semana pasada y aún no hay una fecha de reprogramación. El cruce, que inicia la temporada en del fútbol chino, se iba a llevar a cabo en Suzhou, en el este de China y muy cercano a Shanghai.","['una estrecha consulta', 'La decisión, que también se tomó junto con el resto de los clubes que compiten, es una medida de precaución para garantizar la seguridad y el bienestar de todos los jugadores y equipos participantes en vista del brote actual de coronavirus (en China)', 'no podrán unirse al equipo para viajar a Australia debido al control de la epidemia']"
2020-01-29 10:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/moria-casan-su-osada-revelacion-camara-nid2328525,"Moria Casán es una gran artista y sabe generar momentos de show hasta cuando simplemente presenta la vestimenta que tiene puesta. Esos artilugios dramáticos son considerados por algunos como extremos y para otros son solo tonterías ocurrentes para arrancar una sonrisa. Esta semana la diva ortomolecular hizo un pase de comedia al presentar su look y dejó ver parte de su zona íntima, lo que originó diferentes reacciones entre sus panelistas aplaudidoras.""Hoy tengo una especie de vestido bata, muy gypsy, miren"", dijo Moria al comienzo de su programa Incorrectas mientras sacudía de un lado al otro su túnica. En ese vaivén fue cuando por un segundo dejó ver que llevaba puesta una medibacha color carne y que su entrepierna estaba cubierta sólo por un apósito femenino, por lo que no tenía ropa interior.""¡Ay, Moria se te vio todo!"", gritaron algunos de sus acólitos, mientras otros reían a más no poder. La diva sonrío a cámara y se limitó a decir: ""Ay, perdón, suerte que me puse una cosita ahí"". El piné ante todo y el mini show de Moria quedó como un desliz.Recordemos que la actriz tiene un verano movido. Además de seguir al frente de su ciclo en América, protagonizará la comedia La Gran Depresión junto a Nacha Guevara en el teatro Multitabaris, desde el 6 de febrero. En cuanto a los asuntos del corazón, Moria se casó de manera simbólica con el artista plástico Humberto Poidomani , que hoy por hoy está en Miami y volverá a verlo en marzo.La celebración se dio en diciembre en Italia en medio de un viaje que hizo con Poidomani. Al artista lo conoce hace mucho tiempo, pero comenzó a tener una relación romántica con él recién en octubre pasado. ""Somos dos egos, yo le gusto a él porque me parezco a él; y él me gusta a mí porque lo considero igual a mí. Me encanta que sea mayor que yo, siempre me gustaron los hombres mayores y su inteligencia, nos divertimos mucho"", dijo la semana pasada desde su ciclo.","['Hoy tengo una especie de vestido bata, muy gypsy, miren', '¡Ay, Moria se te vio todo!', 'Ay, perdón, suerte que me puse una cosita ahí', 'Somos dos egos, yo le gusto a él porque me parezco a él; y él me gusta a mí porque lo considero igual a mí. Me encanta que sea mayor que yo, siempre me gustaron los hombres mayores y su inteligencia, nos divertimos mucho']"
2020-01-29 10:47:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/la-argentina-el-profugo-competira-seleccion-oficial-nid2328545,"El prófugo, la nueva película de Natalia Meta protagonizada por Érica Rivas, va a participar en la competencia oficial del Festival internacional de Cine de Berlín. El segundo film de la directora de Muerte en Buenos Aires es la única producción en español que participará de esta edición de la Berlinale, donde también tendrá su estreno mundial. Inspirada en la novela El mal menor, de Carlos Eduardo Feiling, cuenta con las actuaciones de Cecilia Roth, Nahuel Pérez Biscayart y Daniel Hendler.La trama narra la historia de Inés, encarnada por Érica Rivas. Una joven que tras un episodio traumático durante un viaje con su pareja (Daniel Hendler) comienza a confundir la frontera entre lo real y lo imaginario. Vívidas pesadillas y sonidos recurrentes invaden la vida cotidiana que lleva junto a su madre (Cecilia Roth), hasta que en un ensayo para un concierto del coro en el que participa conoce a Alberto (Nahuel Pérez Biscayart), un joven que se acomoda a su mundo sin cuestionamientos. Pero Inés no puede evitar una sensación peligrosa: hay seres que provienen de sus sueños. Seres que quieren quedarse para siempre.            En esta ocasión, solo dos películas iberoamericanas participarán de la selección oficial del festival, compitiendo por llevarse el prestigioso Oso de Oro. A El prófugo se le suma Todos os mortos de los brasileños Marcos Dutra y Caetano Gotardo, un drama de época que narra la caída en desgracia de una familia en el Brasil del siglo XIX. Los otros films contra los que se enfrentará son Berlin Alexanderplatz, DAU. Natasha, Domangchin yeoja, Effacer l'historique, Favolacce, First Cow, Irradiés Le Sel Des Larmes, Never Rarely Sometimes Always, Rizi, The Roads Not Taken, Schwesterlein, Sheytan vojud nadarad, Siberia, Undine y Volevo Nascondermi.    La producción de esta película quedó a manos de Rei cine, la mano detrás de Zama, que participó en la selección oficial del festival de Venecia, aparte de otros films como La reina del miedo, ópera prima de Valeria Bertuccelli junto a Fabiana Tiscornia, y Acusada, de Gonzalo Tobal.",[]
2020-01-29 10:45:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/boxeo/186-kilos-lona-el-brutal-nocaut-sufrio-nid2328535,"En lo que seguramente no fue un debut soñado en el boxeo, Andrew Case-Allan sufrió un aparatoso nocaut, que dejó sus 186 kilos desparramados sobre la lona del cuadrilátero.El hombre, de 33 años, decidió abandonar las artes marciales mixtas para probar en el boxeo. El plan no funcionó como imaginaba, y su caída da la vuelta al mundo a través de las redes sociales.            El norteamericano, que según la balanza pesa 186,8 kilos, se enfrentó ante el veterano Colin Sangster en una de las peleas preliminares del duelo entre Caleb Truax y David Basajjamivule de la categoría super medianos. Sin embargo, el evento que se celebró en el Convention Center de Minnesota terminó teniendo a este enfrentamiento entre los dos pesos pesados como la estelar por su espectacularidad.El combate estaba pautado a cuatro rounds, pero el segundo todo se resolvió: Case-Allan provocó la primera gran reacción del público al conectarle un zurdazo en el mentón a Sangster (123,400), que acusó el impacto.El canadiense de 42 años, que realizaba su segunda pelea oficial, logró recuperarse fue en busca de revancha. En el intercambio de golpes, logró conectar un tremendo derechazo que derivó en una espectacular caída. Como si derrumbara un árbol.Más allá de sus experiencias en los deportes de contacto, Andrew promueve desde sus redes sociales un mensaje de superación y esperanza, que trasciende el resultado. ""Cuando comencé este viaje, pesaba 470 libras (213 kilos). Esta no es sólo una página de lucha, es una motivación para todos los muchachos grandes que piensan que es demasiado tarde. ¡Consigámoslo!"".","['Cuando comencé este viaje, pesaba 470 libras (213 kilos). Esta no es sólo una página de lucha, es una motivación para todos los muchachos grandes que piensan que es demasiado tarde. ¡Consigámoslo!']"
2020-01-29 10:18:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/kristen-bell-revelo-cual-fue-su-peor-nid2328542,"Kristen Bell lleva más de diez años de amor con el actor Dax Shepard: se casaron en 2013 después de cuatro años de novios, y tuvieron dos hijas. Son una de las parejas doradas de Hollywood, admirados por su forma de mantener vivo el romance. Sin embargo, la actriz abrió su corazón y reveló en una entrevista que hace pocas semanas tuvo una de las peores peleas con su esposo.Bell estuvo invitada al podcast Life Is Short with Justin Long y allí confesó qué sucede puertas adentro de su casa: ""Recientemente tuvimos una discusión tremenda. Era sobre las cosas de la casa, porque yo me sentía desbordada y necesitaba más ayuda. Sentía que no me alcanzaba el tiempo entre los niños y la casa. Pero algo tan cotidiano como eso terminó en una pelea horrible, mucho más profunda"".    Celebrating the birth of @daxshepard (the very most special day of the year!!) With a midday couples workout[R][R][R]Una publicación compartida de  kristen bell (@kristenanniebell) el 2 Ene, 2019 a las 7:39 PSTLuego, la actriz comentó cuál fue la antesala del conflicto: ""Le dejé una nota antes de irme a trabajar que decía: Hola querido padre de dos hijos: ¿Te importaría retirar las dos toallas en la secadora y doblarlas?"". Según contó la actriz, esas palabras fueron el inicio de una ola de reclamos que la esperaban al llegar a su casa: ""Él había hecho lo que le pedí, pero se notaba que estaba enojado, así que le pregunté qué le pasaba"".La actriz expresó que la sorprendió cuando su esposo le dijo: ""Cuando me dejás notas así me siento muy controlado"", y a pesar de que el ""pase de factura"" no le gustó para nada, Bell asegura que se tomó un momento para respirar profundo y escuchar los motivos por los cuales Shepard se sentía de esa forma.    [R][R][R] (Jammies @happyhannas)Una publicación compartida de  kristen bell (@kristenanniebell) el 26 Oct, 2019 a las 1:37 PDT""Lo siguiente fueron muchos reclamos, que al final nadie hacía nada por nadie, que éramos dos egoístas en nuestro mundo. Hubo muchas palabras duras. Agarré mi almohada y pisoteé el pasillo, como una niña de 4 años"", dijo con humor, intentando desdramatizar lo ocurrido. Y agregó: ""De pronto no nos estábamos peleando por la nota que le escribí, sino por un muchas cosas que todavía no resolvemos como pareja. Finalmente dormí en el sillón, y no nos hablamos por tres días"".    #Dadbeast and #Mombshell still got that [R] @beachesresorts #beachesresortsUna publicación compartida de  Dax Shepard (@daxshepard) el 2 Feb, 2018 a las 8:14 PSTEl matrimonio encontró una manera muy curiosa de resolver la pelea: ""Esos días nos comunicamos exclusivamente sólo por cuestiones de nuestros hijos -Lincoln, de 6 años, y Delta, de 5-, y lo llamé para mostrarle que estaba con los niños en un café para perros, donde habíamos conocido a un perrito rescatado llamado Frank"". Al día siguiente, Shepard le dio una gran sorpresa a toda la familia: adoptó al perro. ""Mi esposo es alérgico a los perros, pero no se pudo resistir a la mirada de esa belleza que hoy forma parte de nuestra familia"".    9 years ago. And unfortunately that bottom lip isn't from injections, it's Skoal. That's right, I landed @kristenanniebell while in the throes of a nasty dip habit. Thanks for being an optimist, honey.Una publicación compartida de  Dax Shepard (@daxshepard) el 15 Ene, 2017 a las 2:59 PSTSobre el final, aseguró: ""Lo que quiero decir con todo esto es que no somos ese producto idealizado que muchos creen que somos. Tenemos días malos, incluso días terribles"". A su vez confesó que hacen terapia de pareja desde hace muchos años, y que a pesar de los cortocircuitos que pueda haber entre ellos, cuando realmente reflexiona sobre las ""fallas"" de su esposo, tiene una gran cantidad de momentos buenos en la mente, que equilibran la balanza y hacen que lo elija como su compañero de vida.    It's hot as hell outside. @kristenanniebellUna publicación compartida de  Dax Shepard (@daxshepard) el 22 Dic, 2016 a las 4:40 PSTFinalmente, confesó que Shepard es un verdadero romántico: ""Una vez nuestras agendas estaban muy apretadas y no nos íbamos a ver por un mes. Él iba a grabar una serie y yo una película en Alaska. Dax se las ingenió para mover algunas fechas y arregló todo para sentarse al lado mío en el avión. Cuando lo vi sentado a mi lado no lo podía creer"". Así resumió Bell la historia de amor con su marido, con todos sus vaivenes incluidos, y dijo que siente que es imposible no sentirse perdidamente enamorada de él, aún después de 12 años juntos.","['Recientemente tuvimos una discusión tremenda. Era sobre las cosas de la casa, porque yo me sentía desbordada y necesitaba más ayuda. Sentía que no me alcanzaba el tiempo entre los niños y la casa. Pero algo tan cotidiano como eso terminó en una pelea horrible, mucho más profunda', 'Le dejé una nota antes de irme a trabajar que decía: Hola querido padre de dos hijos: ¿Te importaría retirar las dos toallas en la secadora y doblarlas?', 'Él había hecho lo que le pedí, pero se notaba que estaba enojado, así que le pregunté qué le pasaba', 'Cuando me dejás notas así me siento muy controlado', 'pase de factura', 'Lo siguiente fueron muchos reclamos, que al final nadie hacía nada por nadie, que éramos dos egoístas en nuestro mundo. Hubo muchas palabras duras. Agarré mi almohada y pisoteé el pasillo, como una niña de 4 años', 'De pronto no nos estábamos peleando por la nota que le escribí, sino por un muchas cosas que todavía no resolvemos como pareja. Finalmente dormí en el sillón, y no nos hablamos por tres días', 'Esos días nos comunicamos exclusivamente sólo por cuestiones de nuestros hijos -Lincoln, de 6 años, y Delta, de 5-, y lo llamé para mostrarle que estaba con los niños en un café para perros, donde habíamos conocido a un perrito rescatado llamado Frank', 'Mi esposo es alérgico a los perros, pero no se pudo resistir a la mirada de esa belleza que hoy forma parte de nuestra familia', 'Lo que quiero decir con todo esto es que no somos ese producto idealizado que muchos creen que somos. Tenemos días malos, incluso días terribles', 'fallas', 'Una vez nuestras agendas estaban muy apretadas y no nos íbamos a ver por un mes. Él iba a grabar una serie y yo una película en Alaska. Dax se las ingenió para mover algunas fechas y arregló todo para sentarse al lado mío en el avión. Cuando lo vi sentado a mi lado no lo podía creer']"
2020-01-29 09:58:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/jessica-simpson-conto-fue-abusada-sexualmente-durante-nid2328527,"Luego de hacer una carrera como cantante y de protagonizar un reality show que mostraba su vida junto a Nick Lachey, su ex marido, Jessica Simpson se mantuvo al margen de los medios de comunicación. Una de las principales razones por las que la artista pop se decidió por el bajo perfil fue por la dura batalla que debió darle a su adicción al alcohol, uno de los temas que decidió abordar en Open book, la autobriografía que acaba de presentar la cantante.En las últimas semanas, la cantante decidió abrirse públicamente sobre su experiencia con la enfermedad y así lo contó en su libro, en el que también relata un dramático episodio que vivió cuando tenía 6 años: en una parte de la publicación, cuenta que la hija de un matrimonio amigo de la familia abusó sexualmente de ella. ""Yo era la víctima, pero igual sentía que había hecho algo malo (...). A los 12 se los conté a mis padres en un viaje en auto; nunca volvimos a esa casa, pero tampoco volvimos a hablar sobre lo que les había contado"", escribió.Según le dijo a la revista People, el abuso ocurrió cuando ella compartió cama con la joven. ""Comenzaba con cosquillas en la espalda y luego pasaba a cosas que eran extremadamente incómodas"", detalló. Además, Simpson contó que esos traumas de su infancia, sumados a distintas presiones que llegaron con la fama repentina, la llevaron a refugiarse en las pastillas y el alcohol.    Thank you @people for helping me share my story. There is so much beauty on the other side of fear and I hope my truth can help. I can't wait to share #OpenBook with you. [R]Una publicación compartida de  Jessica Simpson (@jessicasimpson) el 22 Ene, 2020 a las 7:01 PST","['Yo era la víctima, pero igual sentía que había hecho algo malo (...). A los 12 se los conté a mis padres en un viaje en auto; nunca volvimos a esa casa, pero tampoco volvimos a hablar sobre lo que les había contado', 'Comenzaba con cosquillas en la espalda y luego pasaba a cosas que eran extremadamente incómodas']"
2020-01-29 09:57:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-rafael-nadal-perdio-dominic-thiem-nid2328516,"MELBOURNE.- Pareció que el Torero renacía, pero no pudo: Rafael Nadal quedó eliminado en los cuartos de final del Australian Open al caer ante Dominic Thiem por 7-6 (7-3), 7-6 (7-4), 4-6 y 7-6 (8-6). El triunfo ante el austríaco le permitía asegurarse el número uno del ranking mundial de la ATP, aunque fracasó en esa misión y en la chance de llegar a su 20° título de Grand Slam.Ahora, respecto de lo numérico, Rafa quedó sujeto a lo que haga Novak Djokovic, que si supera a Roger Federer en las semifinales y se consagra en la final del domingo ante Thiem o Alexander Zverev, recuperará la cima del ranking.    Fue un encuentro trepidante y definido por detalles, pero en los momentos clave, en los tres tie breaks, el austríaco apareció para frustrar al mallorquín, que incluso tuvo una discusión con la umpire francesa Aurélie Tourte.Después de perder los dos primeros sets, Nadal sacó su amor propio y se llevó el tercero. Incluso, recuperó un quiebre en el cuarto parcial y sometió a Thiem a una máxima presión. Sin embargo, el austríaco salió a flote en el último tie break y aseguró su pase para las semifinales, en las que se medirá ante Alexander Zverev.            Es la primera vez que Thiem le gana a Nadal en un certamen de Grand Slam. Había perdido las cinco anteriores, 4 de ellas en Roland Garros y la otra en el US Open        Thiem, N° 5 del mundo, viene atravesando profundos cambios: rompió su relación con la tenista francesa Kristina Mladenovic y cerró la etapa con el entrenador con el que llegó a la elite, su compatriota Günter Bresnik. El chileno Nicolás Massú se mantiene solo al frente como coach, tras incorporarse como asesor al equipo en marzo de 2019, semanas antes de que el jugador abriese sus victorias en torneos Masters 1000 al adjudicarse en Indian Wells ante Roger Federer.El fichaje reciente -en un rol de consultor- es Thomas Muster, ex no 1, campeón de Roland Garros y doble semifinalista en Australia. Aquel austríaco conoce bien los retos que persigue su compatriota y ahora ambos están frente a la chance de lograr el primer certamen de Grand Slam.",[]
2020-01-29 09:55:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/debate-twitter-cuando-tomar-farmaco-tiroides-nid2328321,"La foto de un desayuno de domingo servido en un balcón generó en Twitter un intercambio de opiniones, recomendaciones y advertencias entre los usuarios sobre cómo hay que tomar levotiroxina -la forma sintética de una hormona tiroidea- para que el fármaco sea efectivo.En las personas con hipotiroidismo, esa terapia de reemplazo compensa la incapacidad de la glándula tiroides de producir niveles adecuados de la hormona que controla el metabolismo.""Mate cocido, jugo de pomelo, fruta, los diarios en papel, levotiroxina y aspirineta prevent: arranca el domingo"", tuiteó la escritora Claudia Piñeiro. Enseguida, desde el sitio Intramed, que consultan más de 300.000 médicos del país y el resto de la región, le aportaron información: ""El jugo de pomelo hace que el cuerpo absorba menos levotiroxina y reduce su efecto"", se lee, resaltado, en una captura de imagen con recomendaciones sobre alimentos que pueden reducir la capacidad del tracto digestivo de absorber el fármaco.    Otros usuarios entre los cientos que leyeron el mensaje también fueron sumando respuestas sobre cuál es la mejor manera de tomar el medicamento. ""Treinta años de hipotiroidismos con los mejores especialistas y todos coinciden que, al menos en mi caso, no es necesaria tomarla en ayunas"", lanzó Piñeiro al intercambio virtual.¿Qué dicen los especialistas? Coinciden en que hay que hacerlo por lo menos una hora antes del desayuno y lejos de ciertos alimentos y medicamentos o suplementos.    ""Fisiológicamente, es un fármaco que el organismo absorbe en un estómago ácido y eso es lo que da el ayuno. La acidez permite una mayor absorción de la dosis"", responde Karina Danilowicz, jefa de la División Endocrinología del Hospital de Clínicas. ""A los pacientes se les dice, también, que hay que tomarlo lejos de alimentos ricos en fibra, que hacen más lenta la absorción, y algunos fármacos, como el calcio, los antiácidos o el hierro, si se trata de una embarazada, entre otros remedios.""Los cítricos también pueden volver más lenta la absorción del medicamento ""si tienen mucha pulpa"", aunque Danilowicz aclara que si el seguimiento de un paciente hace sospechar que la absorción de la dosis es baja, la combinación con vitamina C aumenta la acidez estomacal para resolver ese problema.Lo importante, también, con este fármaco es que su uso no sea ""errático"", de acuerdo con la profesional. ""Si no, no se puede estimar correctamente la dosis que necesita el paciente y descartar, si existe algún problema, que sea debido a la absorción. La toma debe ser en ayunas y en condiciones estables para que, con el análisis a los dos meses, podamos saber si es la adecuada"", detalla Danilowicz.Para Viviana Mesch, bioquímica especialista en endocrinología y profesora adjunta de la Facultad de Farmacia y Bioquímica de la Universidad de Buenos Aires, la levotiroxina se tiene que tomar 60 minutos antes de ingerir alimentos. ""Como ocurre con cualquier medicamento, la absorción ocurre en el intestino delgado. Pero la levotiroxina, antes tiene que disolverse en el estómago, que necesita un determinado grado de acidez que lo permita. Esto se logra en el estado de ayuno"", define.""En ayunas, la absorción de LT4 [levotiroxina] es de entre el 70% y el 80% de la dosis administrada por vía oral, pero, cuando es con alimentos, pasa aproximadamente al 64%"", aclara María del Carmen Negueruela, jefa del Servicio de Endorcrinología del Hospital Universitario Austral.La separación de una hora con el desayuno se vuelve más importante aún si la primera comida del día incluirá alimentos con salvado, cereales o fibra, jugo de pomelo o derivados de la soja. ""El jugo de pomelo, por ejemplo, tiene flavonoides que reducen la absorción de la levotiroxina en el intestino porque ésta no pasa de manera directa a la sangre, sino que lo hace a través de un transportador químico específico que ayuda a la hormona sintética en ese proceso. Los flavonoides inhiben a ese «intermediario». El salvado y las fibras, en cambio, «arrastran» a la levotiroxina, lo que también dificulta su absorción"", detalla Mesch, que también es doctora por la UBA.El café expreso, de acuerdo con Negueruela, puede inhibir aproximadamente un 30% la absorción de LT4.Hay pacientes que, por algún motivo, no pueden tomar la levotiroxina por la mañana con la separación del desayuno recomendada. Hacerlo de noche, antes de ir a dormir y con una separación adecuada de la cena, es un esquema posible con supervisión profesional.""El aparato gastrointestinal reduce la motilidad durante la noche y aumenta la secreción ácida con respecto del día. Pero es importante que esto no se generalice porque no es la indicación más común. Lo más indicado es consultar en cada caso con el médico especialista"", señala Mesch.Para Negueruela, ""en términos objetivos, la mejor absorción es en ayunas, una hora antes del desayuno. Luego, tres horas después de cenar y, por último, en ayunas 30 minutos antes del desayuno. Sin embargo, el momento de óptima absorción debe contextualizarse al preferido por el paciente para promover su adherencia al tratamiento, particularmente dada la cronicidad de la patología - dice-. Se trata de sostener un tratamiento normalizando los valores hormonales y revirtiendo la sintomatología.""Ante la consulta, la especialista señala que estas mismas consideraciones se aplican a los chicos, pero sin perder de vista en ellos la importancia del desayuno, sobre todo durante el período escolar.","['Mate cocido, jugo de pomelo, fruta, los diarios en papel, levotiroxina y aspirineta prevent: arranca el domingo', 'El jugo de pomelo hace que el cuerpo absorba menos levotiroxina y reduce su efecto', 'Treinta años de hipotiroidismos con los mejores especialistas y todos coinciden que, al menos en mi caso, no es necesaria tomarla en ayunas', 'Fisiológicamente, es un fármaco que el organismo absorbe en un estómago ácido y eso es lo que da el ayuno. La acidez permite una mayor absorción de la dosis', 'A los pacientes se les dice, también, que hay que tomarlo lejos de alimentos ricos en fibra, que hacen más lenta la absorción, y algunos fármacos, como el calcio, los antiácidos o el hierro, si se trata de una embarazada, entre otros remedios.', 'si tienen mucha pulpa', 'errático', 'Si no, no se puede estimar correctamente la dosis que necesita el paciente y descartar, si existe algún problema, que sea debido a la absorción. La toma debe ser en ayunas y en condiciones estables para que, con el análisis a los dos meses, podamos saber si es la adecuada', 'Como ocurre con cualquier medicamento, la absorción ocurre en el intestino delgado. Pero la levotiroxina, antes tiene que disolverse en el estómago, que necesita un determinado grado de acidez que lo permita. Esto se logra en el estado de ayuno', 'En ayunas, la absorción de LT4 [levotiroxina] es de entre el 70% y el 80% de la dosis administrada por vía oral, pero, cuando es con alimentos, pasa aproximadamente al 64%', 'El jugo de pomelo, por ejemplo, tiene flavonoides que reducen la absorción de la levotiroxina en el intestino porque ésta no pasa de manera directa a la sangre, sino que lo hace a través de un transportador químico específico que ayuda a la hormona sintética en ese proceso. Los flavonoides inhiben a ese «intermediario». El salvado y las fibras, en cambio, «arrastran» a la levotiroxina, lo que también dificulta su absorción', 'El aparato gastrointestinal reduce la motilidad durante la noche y aumenta la secreción ácida con respecto del día. Pero es importante que esto no se generalice porque no es la indicación más común. Lo más indicado es consultar en cada caso con el médico especialista', 'en términos objetivos, la mejor absorción es en ayunas, una hora antes del desayuno. Luego, tres horas después de cenar y, por último, en ayunas 30 minutos antes del desayuno. Sin embargo, el momento de óptima absorción debe contextualizarse al preferido por el paciente para promover su adherencia al tratamiento, particularmente dada la cronicidad de la patología - dice-. Se trata de sostener un tratamiento normalizando los valores hormonales y revirtiendo la sintomatología.']"
2020-01-29 09:44:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/capitana-marvel-brie-larson-le-respondio-quienes-nid2328517,"Tras el gran éxito de Capitana Marvel, Disney anunció la semana pasada que ya trabaja en una secuela del film de la heroína interpretada por Brie Larson. No obstante, sorprendió a muchos que un grupo de fans de los comics de Marvel realizara una petición online para que ella no interprete más a ese personaje, y la actriz habló al respecto al ser consultada por la revista Variety.""Hay fanáticos extremos de los cómics que estaban en contra del film [Capitana Marvel] porque su personaje principal es una mujer y por sus ideas políticas. La gente hizo videos y los subió a YouTube con ello"", le comentó el periodista de Variety a Brie.Ella, contestó: ""¿Lo hicieron? Oh. Ni siquiera lo sabía"". Luego agregó: ""No tengo tiempo para eso, ¿sabés? Las cosas a las que les presto atención cuando tengo tiempo extra son: '¿Estoy comiendo alimentos saludables? ¿Estoy bebiendo agua? ¿Estoy meditando? ¿He llamado a mi madre hoy?'. Creo que también porque protagonicé ese film muchos periodistas me han preguntado: '¿Con qué frecuencia te buscás en Google?'. Entonces digo: 'Nunca me busqué en Google'"".Recordemos que a pesar de las críticas de algunos fans, la película recaudó en taquilla 1.128 millones de dólares. Por esto, en 2022 podría verse el segundo film de esta heroína interpretada por Larson que espera ser tan taquillero como el primero.Para esta secuela, la compañía convocó a Megan McDonnell, escritora de la serie WandaVision (de Marvel), y ambas partes se encuentran en la etapa de negociaciones finales para en breve firmar un contrato.","['Hay fanáticos extremos de los cómics que estaban en contra del film [Capitana Marvel] porque su personaje principal es una mujer y por sus ideas políticas. La gente hizo videos y los subió a YouTube con ello', '¿Lo hicieron? Oh. Ni siquiera lo sabía', ""No tengo tiempo para eso, ¿sabés? Las cosas a las que les presto atención cuando tengo tiempo extra son: '¿Estoy comiendo alimentos saludables? ¿Estoy bebiendo agua? ¿Estoy meditando? ¿He llamado a mi madre hoy?'. Creo que también porque protagonicé ese film muchos periodistas me han preguntado: '¿Con qué frecuencia te buscás en Google?'. Entonces digo: 'Nunca me busqué en Google'""]"
2020-01-29 09:26:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/la-nudista-se-colo-final-champions-homenajeo-nid2328518,"Kinsey Wolanski lo hizo de nuevo. Y esta vez, por Kobe Bryant. Una actriz del porno estadounidense ya había interrumpido la final de la Champions League entre Liverpool y Tottenham, para promocionar su sitio para adultos. Y este martes, su figura volvió a viralizarse al invadir la pista la última jornada del Mundial de esquí, en Schaladming, Austria.Con una malla enteriza y muy cavada, la mujer saltó a la nieve cuando el italiano Alex Vinatzer estaba terminando su prueba. En esos breves segundos aprovechó para exhibir un cartel en homenaje a la leyenda de Los Ángeles Lakers. ""Rip Kobe"", decía. Instantes después, el personal de seguridad se la llevó detenida.                        ",['Rip Kobe']
2020-01-29 08:58:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/como-gestion-cristina-kirchner-confirman-jorge-arguello-nid2328512,"Mientras el ministro de Economía, Martín Guzmán, concluye su gira por Nueva York para tratar la renegociación de la deuda con el FMI e inversores, el gobierno nacional oficializó hoy la designación de Jorge Argüello como embajador de la Argentina ante los Estados Unidos, cargo que ya ocupó durante la gestión de Cristina Kirchner.El decreto 112/2020, publicado hoy en el Boletín Oficial con las firmas del presidente Alberto Fernández, del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; y del cancilller Felipe Solá, confirma la designación de Argüello, un nombre que circuló durante la campaña hasta como posible ministro de Relaciones Exteriores. El diplomático ya recibió el placet del gobierno de Donald Trump, según menciona el texto.El domingo último, mientras el canciller Felipe Solá celebraba en una entrevista radial que las exportaciones argentinas de derivados de acero y aluminio a los Estados Unidos ya no tendrán el 10% o el 25% de aranceles, Argüello explicó la noticia en la red social Twitter, de la que es un usuario frecuente.    Argüello integra la lista de los embajadores políticos designados por Fernández, que incluye a Carlos ""Chacho"" Álvarez en Perú; Carlos Tomada en México; Daniel Scioli en Brasil; Rafael Bielsa en Chile; y Sergio Urribarri en Israel.Abogado, nacido en Córdoba, Argüello se desempeñó como Representante Permanente de la Argentina ante las Naciones Unidas entre 2007 y 2011. Luego fue designado embajador de la Argentina ante los Estados Unidos desde diciembre de 2011 hasta fines de 2012, cuando lo sucedió Cecilia Nahón. Entre 2013 y 2015, se desempeñó como embajador de la Argentina en Portugal.Previamente, había sido diputado nacional por la Ciudad de Buenos Aires (de 2003 a 2007) y legislador porteño entre 1997 y 2003.Cuando se alejó de la función pública creó la Fundación Embajada Abierta, que organiza debates y publica artículos de actualidad internacional. En 2018, publicó su último libro ¿Quién gobierna el mundo? El rol del G20 en el nuevo orden mundial.En 2018, además, la entonces gobernadora de Tierra del Fuego, Rosana Bertone, lo puso al frente de una recién creda Secretarío de Representación Oficial para la Cuestión Malvinas en la provincia.",['Chacho']
2020-01-29 08:56:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/arma-mortal-5-regreso-mel-gibson-danny-nid2328506,"Más de veinte años después de la última entrega, la saga de acción Arma mortal regresará con una quinta película. Para alegría de los fans, el nuevo film será fiel a sus primeros envíos, ya que tanto su director como su reparto original estarán de vuelta. Hablamos de Richard Donner tras de cámara y de los protagónicos de Mel Gibson y Danny Glover, que debutaron en 1987 con Lethal Weapon, tal su título original.El productor Dan Lin fue quien ofreció datos concretos sobre el proyecto. Lin acudió recientemente como invitado a una mesa redonda con otros importantes productores de Hollywood. En ese contexto surgió el tema de Arma mortal 5 y en ese contexto lo confirmó.""Estamos tratando de hacer la última película de Arma mortal. Y Dick Donner regresará. El elenco original regresará. Y es simplemente increíble. La historia es muy personal para él. Mel y Danny están listos, así que ya solo se trata del guion"", comentó el productor.La última vez que se habló del proyecto fue durante una intervención de Richard Donner, quien cumple 90 este año, en el podcast Gilbert Gottfried's Amazing Colossal. El realizador, que dirigió las cuatro entregas anteriores, no está al frente de un film desde 16 Calles, en 2006.Danny Glover tuvo mucho trabajo tras Arma mortal 4, hasta aquí la última de la saga, y recientemente se lo pudo ver en Jumanji: el siguiente nivel. Por su parte, Mel Gibson dirigió Hasta el último hombre en 2016 y lleva un tiempo listo para volver a comprometerse con la exitosa saga de acción y toques de comedia que la volvió irresistible. También se desempeñó en películas como Dragged Across Concrete, en 2018. Sin embargo, su reaparición ha sido complicada después de los comentarios antisemitas que hizo el actor a principios de la década de 2000 y que le costaron su posición en la industria.Shane Black (Iron Man 3) se encargó del guion de la primera entrega de Arma metal, aunque por el momento no se sabe quién está escribiendo la quinta película. Las cuatro anteriores recaudaron 952 millones de dólares en todo el mundo y dieron pie a una serie de televisión de Fox que duró tres temporadas.","['Estamos tratando de hacer la última película de Arma mortal. Y Dick Donner regresará. El elenco original regresará. Y es simplemente increíble. La historia es muy personal para él. Mel y Danny están listos, así que ya solo se trata del guion']"
2020-01-29 08:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/atp-cordoba-primero-dog-friendly-america-nid2328505,"La convivencia entre seres humanos y animales abrió su espectro. Los amigos de cuatro patas no solamente pueden viajar en subte, o almorzar o compartir lugares de veraneo junto a sus familias. Ahora, también pueden ir a ver tenis.El próximo ATP 250 de Córdoba será el primero Dog Friendly de América. El torneo se llevará a cabo en el estadio Mario Alberto Kempes de la ciudad de Córdoba, del 1 al 9 de Febrero y serán 7 los tenistas argentinos que dirán presente: Juan Ignacio Londero (el campeón defensor), Diego Schwartzman, Guido Pella, Federico Delbonis, Leonardo Mayer, Francisco Cerúndolo y Pedro Cachín.Sin embargo, además del tenis habrá atracciones especiales para los canes. Dentro del complejo se habilitará un espacio recreativo (Dog Park) y una serie de actividades para que los visitantes disfruten del evento deportivo junto a sus mascotas, en una invitación a la diversión conjunta.Como propuesta para alentar a que los dueños de mascotas vivan esta experiencia, el torneo cuenta con la entrada especial, que otorga ingresos gratuitos para dos acompañantes al paseo comercial.Además, La Jauría - escuela Argentina de destreza canina una demostración de ""Agility"" - deporte canino- para dar comienzo a la gran final.El ""Agility"" o pruebas de agilidad, es una forma de deporte canino, en la que se evalúa la inteligencia y la flexibilidad del perro, junto con la habilidad del amo para adiestrarlo y dirigirlo. El perro debe superar una serie de obstáculos que requieren distintas cualidades: sincronización (saltar vallas), confianza (entrar en un túnel donde no ve la salida, pasar por un sube y baja), fuerza (trepar a una rampa a 45o), obediencia (esperar una orden sobre una mesa), y otros. Este deporte exige una buena armonía entre el perro y su amo, que culmina en un perfecto entendimiento entre compañeros disfrutando de una actividad juntos.","['Agility', 'Agility']"
2020-01-29 08:33:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/claromeco-se-ahogo-murio-ser-rescatada-guardavidas-nid2328492,"Una mujer de 50 años murió tras ser rescatada por guardavidas en un sector del balneario bonaerense de Claromecó, en el partido de Tres Arroyos.El episodio ocurrió pasadas las 17.30 del lunes, cuando Nancy Greco, de 50 años, del barrio del barrio porteño de Balvanera, se bañaba en la zona conocida como la Casita Verde de Claromecó.""En un momento la mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas, quienes procedieron a realizar el rescate"", señalaron fuentes policiales.    ""Gracias a la corriente de las olas y con el apoyo de una moto de agua, los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció"", agregaron a los medios locales.            El cuerpo de la mujer fue trasladado a Tres Arroyos, donde se procederá a realizar la autopsia.El hecho es investigado por el fiscal del lugar, José Bianconi, en el marco de la causa caratulada ""averiguación causales de muerte"".","['En un momento la mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas, quienes procedieron a realizar el rescate', 'Gracias a la corriente de las olas y con el apoyo de una moto de agua, los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció', 'averiguación causales de muerte']"
2020-01-29 08:20:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-a-ti-no-te-gusta-nid2328501,"Rafael Nadal se despidió del Australian Open.  Mientras intentaba remontar el partido de cuartos de final ante el austríaco Dominic Thiem, y luego de perder el primer set, Rafael Nadal protagonizó uno de los mejores puntos del torneo tras un largo rally. Ese intercambio concluyó cuando el N°1 del mundo ejecutó un potentísimo revés cruzado al que su rival no pudo responder.Se trataba de un momento clave para Nadal, que dominaba el segundo set por 3-2, pero que iba perdiendo por 15-30 en ese sexto game. La polémica llegó a continuación. Tras el aplauso del público por el puntazo de Nadal, la umpire Aurélie Tourte puso a correr enseguida el tiempo que tienen los jugadores disponibles para el siguiente saque, un tiempo que Nadal consumió y que le costó un warning.    Al mallorquín no le gustó nada esa advertencia y se dirigió a la juez de silla para recriminarle su decisión de cronometrar tan rápido. Rafa intentó hacerle entender que el punto anterior había sido tan disputado que ambos jugadores necesitaban un poco más de tiempo para recuperarse. ""Es increíble que después de un punto así pongas el tiempo a correr. A tí no te gusta el buen tenis"", criticó Nadal a la francesa.Nadal lucha frente a Thiem para llegar a las semifinales ante el alemán Alexander Zverev, que superó a Stan Wawrinka en cuatro sets. La otra semifinal y está definida, con el gran choque entre Roger Federer y Novak Djokovic.",['Es increíble que después de un punto así pongas el tiempo a correr. A tí no te gusta el buen tenis']
2020-01-29 08:06:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/en-honor-kobe-bryant-proponen-modificar-logo-nid2328497,"La lista de homenajes y reconocimientos a Kobe Bryant se incrementa día a día, desde que el pasado domingo la megaestrella estadounidense de la NBA perdiera la vida en un accidente aéreo, junto a su hija Gianna y otras siete personas.Poco después de conocerse la trágica noticia, en el sitio Change.org se creó un petitorio para que los fanáticos apoyen la iniciativa de cambiar el logotipo de la NBA y colocar allí la figura de Black Mamba.""Con el fallecimiento prematuro e inesperado del gran Kobe Bryant, firme esta petición en un intento de inmortalizarlo para siempre como el nuevo logotipo de la NBA"", resume en su descripción la petición, que en pocas horas llegará al objetivo de 3 millones. De todas maneras, la propuesta es hasta el momento tan solo eso. No hubo ningún tipo de declaración oficial del organismo que nuclea al básquetbol estadounidense al respecto.                El símbolo actual de la liga estadounidense de básquet es un rectángulo vertical azul y rojo, sobre el que se ve superpone una silueta de color blanco que está inspirada en Jerry West, una de las grandes glorias de Los Ángeles Lakers de la década del 60.El norteamericano de 81 años es el único jugador en haber sido elegido MVP de las finales cuando su equipo perdió: fue en 1969 ante Boston Celtics. Además jugó nueve finales de NBA y ganó solo una, la de 1972, cuando en la etapa regular acabaron con un récord de 69-13, que luego fue superado por los Chicago Bulls en 1995/96 y más adelante por Golden State Warriors, en 2015/16, con 72-10.La camiseta número 44 de West fue retirada por los Lakers y en 1980 ingresó al Salón de la Fama. Actualmente es miembro de la junta directiva de los Ángeles Clippers.","['Con el fallecimiento prematuro e inesperado del gran Kobe Bryant, firme esta petición en un intento de inmortalizarlo para siempre como el nuevo logotipo de la NBA']"
2020-01-29 07:57:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/monica-gutierrez-se-quebro-al-hablar-julieta-nid2328494,"Mónica Gutiérrez, desde su ciclo Crónicas de la tarde en eltrece, ayer entrevistó en vivo a Julieta, la novia de Fernando Báez Sosa, quien fue asesinado a golpes en Villa Gesell por un grupo de rugbiers. La joven, muy emocionada, contó cómo es su derrotero para que se haga justicia por quien fue su pareja. Al finalizar la charla, la conductora no pudo evitar conmoverse con su testimonio y se quebró al felicitarla.""Hay que destacar, Julieta, que tenés una gran entereza. Sos muy jovencita, tenés la edad de nuestros hijos seguramente y estás trabajando para todos. Cuando salís a pegar tus carteles, de alguna manera estás trabajando para todos nosotros, y sobre todo trabajando para los papás que están educando hijos y que tienen que estar muy atentos por el camino que van tomando sus hijos, porque a veces uno no puede poner el límites y se desentiende y en el medio aparecen los hijos de otros como tu Fernando y tantos otros que están en riesgo"", le dijo la periodista muy emocionada a la joven quien también contenía las lágrimas.""Así que deseo que puedas seguir adelante, seguí con tus amigas, seguí con tu tarea. Aquí estamos cuando nos necesites"", le aseguró la periodista quien ya no pudo seguir hablando y le dio el pase a su compañero Ricardo Canaletti.            ""Son reacciones humanas muy comprensibles de quien ha vivido una situación humana extrema. Todos nosotros tratamos de aportar para que estas cosas se esclarezcan. Tratamos de mostrar que hay que empezar a poner frenos a todo esto"", explicó Canaletti.Ya repuesta, Gutiérrez hizo el cierre de su programa con un mensaje de concientización: ""Hay que decir que esto nos está pasando a todos. No le está pasando a Julieta y a Cristian, nos pasa a todos nosotros porque todos estamos en este baile y todos nos enfrentamos esto a diario, muy especialmente a los que nos toca contar que estamos en problemas"".Este viernes, Mónica Gutiérrez conducirá su último programa de Crónicas de la tarde, el ciclo policial y de actualidad que había debutado el lunes 6 de enero de 14.30 a 16. Según pudo saber LA NACION, el motivo es que no rindió en materia de rating como se esperaba.El canal aún no terminó de definir qué pondrá al aire en la franja horaria que quedará libre, pues Mamushka, el programa de juegos que conducirá Mariana Fabbiani, todavía está tomando forma. Gutiérrez, en tanto, estaría evaluando pasar a la señal de noticias TN.","['Hay que destacar, Julieta, que tenés una gran entereza. Sos muy jovencita, tenés la edad de nuestros hijos seguramente y estás trabajando para todos. Cuando salís a pegar tus carteles, de alguna manera estás trabajando para todos nosotros, y sobre todo trabajando para los papás que están educando hijos y que tienen que estar muy atentos por el camino que van tomando sus hijos, porque a veces uno no puede poner el límites y se desentiende y en el medio aparecen los hijos de otros como tu Fernando y tantos otros que están en riesgo', 'Así que deseo que puedas seguir adelante, seguí con tus amigas, seguí con tu tarea. Aquí estamos cuando nos necesites', 'Son reacciones humanas muy comprensibles de quien ha vivido una situación humana extrema. Todos nosotros tratamos de aportar para que estas cosas se esclarezcan. Tratamos de mostrar que hay que empezar a poner frenos a todo esto', 'Hay que decir que esto nos está pasando a todos. No le está pasando a Julieta y a Cristian, nos pasa a todos nosotros porque todos estamos en este baile y todos nos enfrentamos esto a diario, muy especialmente a los que nos toca contar que estamos en problemas']"
2020-01-29 07:46:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/separadas-pocos-aciertos-escasa-coherencia-nid2328249,"Separadas (Argentina/2020) / Guion: Marta Betoldi, Esteban del Campo, Josefina Licitra. Dirección: Sebastián Pivotto, Martín Saban. Elenco: Celeste Cid, Marcela Kloosterboer, Agustina Cherri, Mónica Antonópulos, Julieta Zylberberg, Julieta Nair Calvo, Gimena Accardi, Mariano Martínez y Sebastián Estevanez. Emisiones: de lunes a jueves, a las 22.30, por eltrece. Nuestra opinión: regular.Una historia coral, un elenco multitudinario encabezado por actrices con posibilidades de ser las protagonistas de sus propias historias y el espíritu de la sororidad siempre presente. En la teoría, Separadas, la nueva tira de Polka, podía inscribirse en la larga historia del costumbrismo de la productora con el ajuste necesario en tiempos de feminismo y discusiones sobre temas de género. Sin embargo, en la práctica, la tira no acierta ni siquiera cuando recurre a los viejos modos de contar la historia de las siete mujeres del título. Y, en las escenas donde pretende adecuarse a los tiempos que corren en términos de diversidad sexual e inclusión, las buenas intenciones naufragan entre mensajes contradictorios.            Para empezar, lo que reúne a las protagonistas es un hombre que ya no está. La trama de un relato supuestamente basado en las experiencias de un grupo de mujeres se puede hilvanar a partir de la relación de cada una de ellas con Fausto Valdés (Marco Antonio Caponi), un arquitecto casado con Clara (Mónica Antonópulos), cuñado de Martina (Celeste Cid), amante de Luján (Marcela Kloosterboer) y con negocios con Paula (Julieta Zylberberg), Inés (Julieta Nair Calvo) y su hermana Carolina (Gimena Accardi). Estafadas económica y emocionalmente por Fausto, todas -incluida Romina, una policía interpretada por Agustina Cherri- intentarán rearmar sus vidas a partir de un espacio que acuerdan compartir mientras se recuperan de la estafa.Si eso suena a Las estrellas, la exitosa ficción de Polka de 2017, no es casualidad. Y si el disparador de la estafa y la unión femenina que cataliza remite a Guapas, tampoco. De hecho, Separadas tiene varios puntos de referencia reconocibles. Ahí están los ecos de Big Little Lies en la estructura dramática armada a partir de flashbacks y el misterio de una muerte que sellará el lazo del grupo. La subtrama que involucra al personaje de Zylberberg, y su hija adolescente Roma (Azul Araya), le debe mucho a Gilmore Girls. Aun así, el dúo es de lo mejor que tiene la tira, junto a las interacciones de Antonópulos con Estevanez y Kloosterboer.            Puede afirmarse que todas las historias ya fueron contadas y que la originalidad no es sinónimo de calidad, pero si ese elemento falta, deben aparecer otros. Como la verosimilitud con la que se explora, por ejemplo, la debacle económica de las protagonistas; la violencia de género que sufre el personaje de Cherri, de un origen más humilde que el resto, que se ocupa de explicarle a ella que su novio la maltrata. De hecho, la encargada de ""relatar"" buena parte de la trama es el personaje de Accardi, presentada como ""diferente"" y sin filtro, una característica que por ahora solo se utilizó para agilizar la narración, que sorprende por su trazo grueso y escasa coherencia.            ","['relatar', 'diferente']"
2020-01-29 07:37:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-alexander-zverev-llego-semifinales-mantiene-nid2328493,"El alemán Alexander Zverev, N°7 del ranking mundial, se clasificó para su primera semifinal de un Grand Slam al derrotar este miércoles en el Australian Open al suizo Stan Wawrinka (15o) por 1-6, 6-3, 6-4, 6-2.Zverev, que ganó tres títulos de Masters 1000 (Roma 2017, Canadá 2017 y Madrid 2018) y se impuso en el Masters de fin de temporada en Londres en 2018, no había superado nunca los cuartos de final en uno de los grandes torneos. No obstante, cree que el hecho de alcanzar por fin, a sus 22 años, las semifinales de un Grand Slam, no es todavía ""el día más bonito de su vida"".¡Lo siento pero me gustan los títulos!"", subrayó el jugador, que alcanzó el tercer puesto del ranking ATP en 2017, convirtiéndose en el jugador más joven en meterse entre los tres primeros del mundo desde Novak Djokovic en 2007.    Zverev es un tenista comprometido con la causa. Desde el mismo arranque del torneo se había juramentado donar 10.000 dólares por cada triunfo en el Abierto de Australia, a beneficio de las víctimas de los incendios forestales en Australia. Y, si salía campeón, dijo que iba a dar todo el premio.En la entrevista post partido, John McEnroe le preguntó si estaba seguro de donar toda la recompensa por el título (4.120.000 dólares), y Zverev le dijo que sí, que estaba dispuesto a cumplir esa promesa.Zverev es el primer alemán en llegar a las semifinales de un torneo de Grand Slam desde Tommy Haas en Wimbledon 2009        ""Podría comprarme dos coches con ese dinero, pero hay gente que lo necesita para tener casas o reconstruirlas"", aseguró, en medio de la ovación del público australiano, agradecido por su gesto. También se refirió al encuentro entre Rafael Nadal y Dominic Thiem, que a continuación lucharían por alcanzar las semifinales. ""Lo veré con una Coca Cola y espero que jueguen seis horas. Eso es exactamente lo que me gustaría"".Hace tres semanas, en la Copa ATP, se peleó con el padre, rompió raquetas y perdió sus tres partidos. Luego del triunfo habló de su relación con su progenitor. ""Es el típico entrenador que no le gusta mucho su jugador. Aunque todo el mundo me dice que debo buscar un técnico, la realidad es que si estoy aquí es gracias a él"".    ","['el día más bonito de su vida', ', subrayó el jugador, que alcanzó el tercer puesto del ranking ATP en 2017, convirtiéndose en el jugador más joven en meterse entre los tres primeros del mundo desde Novak Djokovic en 2007.    Zverev es un tenista comprometido con la causa. Desde el mismo arranque del torneo se había juramentado donar 10.000 dólares por cada triunfo en el Abierto de Australia, a beneficio de las víctimas de los incendios forestales en Australia. Y, si salía campeón, dijo que iba a dar todo el premio.En la entrevista post partido, John McEnroe le preguntó si estaba seguro de donar toda la recompensa por el título (4.120.000 dólares), y Zverev le dijo que sí, que estaba dispuesto a cumplir esa promesa.Zverev es el primer alemán en llegar a las semifinales de un torneo de Grand Slam desde Tommy Haas en Wimbledon 2009        ', ', aseguró, en medio de la ovación del público australiano, agradecido por su gesto. También se refirió al encuentro entre Rafael Nadal y Dominic Thiem, que a continuación lucharían por alcanzar las semifinales. ', '.Hace tres semanas, en la Copa ATP, se peleó con el padre, rompió raquetas y perdió sus tres partidos. Luego del triunfo habló de su relación con su progenitor. ']"
2020-01-29 02:24:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/divina-comida-el-primer-disfraz-hot-uso-nid2328486,"El tema en la mesa de Divina comida eran los regalos que cada uno había recibido de un o una ex, y más específicamente, qué se hacía con ellos luego de terminada la relación: ¿se tiraban, se escondían, se mantenían en el medio de la casa como trofeo aún ante la queja de la nueva pareja?Ante el silencio de Vicky Xipoliyakis, Poroto Cubero (que reconoció que sus fans nunca le regalaron ropa interior, pero que sí ha tenido que firmar ""muchos corpiños""), Pichu Straneo y Gerardo Rozín (autor de la pregunta) Sofía ""Jujuy"" Jiménez tomó la palabra y reconoció que no le importa el posible reproche: ""Valiente a morir"", para después continuar: ""En Jujuy tengo dos cajas, porque allá tuve dos novios muy importantes, con cosas de cada uno. Guardaba hasta el papel de huevo de pascua que me regalaba, porque había sido especial en ese momento"".            Todo estaba tranquilo hasta que la modelo se empezó a poner colorada. ¿Por qué?. Ella misma lo explicó: ""Porque en una de esas cajas tengo guardado un disfraz que usé la primera vez que estuve con mi novio de ese momento. Tampoco es tan grave... ¿Nunca nadie se disfrazó teniendo relaciones?"".Mientras se apantallaba y le seguían subiendo los colores a la cara, el resto de la mesa comenzó a intentar adivinar de qué era ese disfraz. ""De mucamita, enfermera, policía, secretaria, de gatúbela, Pocahontas"", fueron tirando entre Cubero, Vicky y Pichu. ""Era de guerrillera, tipo 'Ramba' (en referencia a una versión femenina de Rambo)"", develó el misterio la modelo, y dio a entender que se trataba de una versión hot de un uniforme.            Todos se sorprendieron con la elección, o casi todos, porque Xipolitakis confesó: ""Me da guerrera Jujuy, me gustó su disfraz. Yo también en algún momento me disfracé. ¿De qué?, ya me olvidé"".","['muchos corpiños', 'Jujuy', 'Valiente a morir', 'En Jujuy tengo dos cajas, porque allá tuve dos novios muy importantes, con cosas de cada uno. Guardaba hasta el papel de huevo de pascua que me regalaba, porque había sido especial en ese momento', 'Porque en una de esas cajas tengo guardado un disfraz que usé la primera vez que estuve con mi novio de ese momento. Tampoco es tan grave... ¿Nunca nadie se disfrazó teniendo relaciones?', 'De mucamita, enfermera, policía, secretaria, de gatúbela, Pocahontas', ""Era de guerrillera, tipo 'Ramba' (en referencia a una versión femenina de Rambo)"", 'Me da guerrera Jujuy, me gustó su disfraz. Yo también en algún momento me disfracé. ¿De qué?, ya me olvidé']"
2020-01-29 02:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/dolar/dolar-turista-hoy-cuanto-cotiza-miercoles-29-nid2328176,"La cotización del dólar turista muestra una tendencia estable a lo largo de las últimas jornadas, a raíz de pequeñas variaciones en el dólar oficial, que es la base de cálculo para el principal parámetro usado para fines turísticos y ahorro.Hoy, miércoles 29 de enero, el dólar turista estará determinado por los primeros movimientos del mercado formal, ya que la cotización está formada por el billete oficial y el tributo del 30%, establecido por la Ley de solidaridad y reactivación productiva.Ayer, el dólar turista cotizó a $81,86; mientras que el dólar oficial se ubicó en $57,97 para la compra y $62,97 para la venta.La cotización del dólar turista sirve para conocer con exactitud el costo de viajes al exterior, la compra de productos y servicios en moneda extranjera que se realicen con tarjeta de débito o crédito, y la compra de dólares para ahorro.",[]
2020-01-29 01:31:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/divina-comida-vicky-xipolitakis-confundio-papamovil-batimovil-nid2328472,"Segundo día de la tercera semana de Divina comida, esta vez, con Pichu Straneo como anfitrión. En casa prestada y sin demasiado virtuosismo culinario, el cómico uruguayo recibió a sus compañeros con un menú simple, que disfrazó con una pátina de orgullo charrúa. El clásico oriental ""Medio y medio"" como aperitivo, una sopa de entrada (criticada por ser una opción más invernal que veraniega), fideos con salchicha y huevo frito y flan mixto. Un trío que Victoria Xipolitakis calificó de ""malísimo"".            Y hablando de la vedette, luego de un primer programa donde jugó de local a pura excentricidad, Vicky volvió a ser el centro de la noche de entrada nomás. Cuando todavía no habían pasado a la mesa, y a partir de una pregunta de Gerardo Rozín sobre fanatismo, la ""griega"" se apuró a contestar: ""Soy fanática del papa Francisco, me encanta. Una vez fui a Uruguay porque necesitaba verlo. Hice todo, moví cielo y montañas (en realidad, sería ""cielo y tierra""), llegó a Uruguay y me acuerdo que el Papa pasa con el Batimóvil"".            Carcajadas del grupo, y la rubia siguió la historia sin inmutarse: ""Y justo cuando está pasando yo solo quería que me mire a los ojos. Podés creer que me dio la espalda. Entonces me fui a Roma, porque no podía ser, y lo quería ver. Me vestí bien porque siempre me criticaban, me pusieron detrás del corralito y el Papa me dio la mano y nos sacamos una selfie. Se me puso la piel de gallina y ahí dije: 'Lo conseguí'. Es como una energía que se te sale el corazón"".El destino quiso volver a unirla con Francisco, ya que ella y su hermana Stefanía aparecen en los créditos de la película Los dos Papas, que puede verse en Netflix. Luego, durante la cena, Rozín preguntó por actitudes de ""pajueranos"", y ella lo confundió con una connotación sexual.            Más allá de que la anécdota con el Papa en realidad sucedió en Paraguay y no en Uruguay como contó la mediática, lo certero fue el análisis posterior de Fabián ""Poroto"" Cubero: ""Tira frases raras, tiene esa faciidad de mezclar las cosas, que yo creo que ni ella misma se da cuenta de lo que está diciendo"".","['Medio y medio', 'malísimo', 'griega', 'Soy fanática del papa Francisco, me encanta. Una vez fui a Uruguay porque necesitaba verlo. Hice todo, moví cielo y montañas (en realidad, sería ', '), llegó a Uruguay y me acuerdo que el Papa pasa con el Batimóvil', ""Y justo cuando está pasando yo solo quería que me mire a los ojos. Podés creer que me dio la espalda. Entonces me fui a Roma, porque no podía ser, y lo quería ver. Me vestí bien porque siempre me criticaban, me pusieron detrás del corralito y el Papa me dio la mano y nos sacamos una selfie. Se me puso la piel de gallina y ahí dije: 'Lo conseguí'. Es como una energía que se te sale el corazón"", 'pajueranos', 'Poroto', 'Tira frases raras, tiene esa faciidad de mezclar las cosas, que yo creo que ni ella misma se da cuenta de lo que está diciendo']"
2020-01-29 00:44:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-enorme-desafio-roger-federer-tiene-nid2328469,"La leyenda continúa, pese a todo. Desafiando al tiempo, a los rivales e incluso alguno de esos problemas físicos que atosigan al resto de los mortales y que, a veces, lo rozan a él también. Roger Federer sigue. A los 38 años, está otra vez entre los cuatro mejores del Abierto de Australia. Casi una tradición: el ex número 1 del mundo ha pisado quince veces las semifinales en el Melbourne Park. Siempre protagonista, fiel a esa historia que escribe a puro talento, listo para un nuevo y enorme reto en la antesala de la final: Novak Djokovic, el número 1 del mundo, en un duelo que se jugará este jueves, desde las 5.30 de nuestro país.Al deslumbramiento que genera con sus golpes geniales, esta vez Federer sumó una dosis de épica, siempre necesaria en un héroe de cualquier época. Salvó siete match-points en su victoria sobre Tennys Sandgren. El número 100 del mundo acaso jamás imaginó haber estado tan cerca de vencer al coloso, pero no pudo. Ganó Federer, por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3, en 3 horas y 31 minutos de un combate que empezó por la tarde y concluyó en la noche de Melbourne, con algo de alivio, un poco de estupor.    Las estadísticas muestran una arista de lo sucedido; los números favorables a Sandgren, que tuvo más aces (27 a 5), más puntos ganados con el primer servicio (79%, contra el 71% de Federer), más winners (73 a 44) y menos errores no forzados (53, contra 56). Hasta ganó un punto más en todo el partido: 161 a 160. Pero el vencedor fue Federer.Dolido e impreciso, el ídolo trastabilló durante un buen rato. Una molestia en la ingle derecha empezó a mermar su juego. ""A veces uno se siente raro. Mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades"", dijo.Los errores (30 en el segundo y tercer parcial) lo empujaron a un exabrupto: recibió un warning por lanzar un insulto al aire. ""Honestamente, sentir algo de frustración en un momento creo que es normal. Entiendo que fue un poco exagerada la sanción, no es que yo sea conocido por decir palabras así, y tampoco es como si todo el estadio lo hubiera escuchado, no fue así"", se quejó.            Pero se aferró como pudo a lo último que le quedaba. Más experimentado en esta clase de duelos donde la mente juega un partido aparte, el suizo consiguió una remontada espectacular.""No merecía ganar este partido, pero estoy aquí, y estoy feliz. Durante un buen rato pensé que estaba sentenciado. En algún momento sólo es una cuestión de suerte, porque en los match-points no tenés el control de lo que pasa. También me ha tocado estar del otro lado. Podría haber parpadeado en el momento equivocado y fallar, y eso hubiera sido todo. Pero de repente te das cuenta de algo: no está terminado"", admitió.Cierto es que el desgaste puede pasarle factura. A la dolencia que acusó se agrega el trajín -ya venía de jugar cuatro horas contra John Millman-, y por supuesto, el peso del tiempo. Necesitará Federer de todos sus trucos para salir airoso de lo que se le viene el jueves, si quiere llegar a su octava final en Australia. Previamente ganó seis y sólo perdió una, aquella recordada definición contra Rafael Nadal, que terminó con lágrimas de Roger.            El suizo conoce de memoria a Djokovic: han jugado 49 veces, con 26 triunfos del serbio contra 23 de Roger. No hay muchas ocasiones en las que Federer no es el favorito, y esta es una de esas. Nole llega con la chapa de candidato. Al fin de cuentas, ha sido siete veces campeón en Melbourne, es el defensor del título, y viene de ganarle sin mayores problemas por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1) al canadiense Milos Raonic. El único momento de fragilidad que mostró Djokovic fue después del encuentro, cuando se refirió a Kobe Bryant, el astro del básquetbol fallecido en un accidente aéreo, como su mentor y amigo, y no pudo ocultar las lágrimas por esa tragedia.""Siento un tremendo respeto por Federer, por todo lo que ha logrado en este deporte. Uno ya sabe que siempre saldrá a jugar al máximo, sin importar cómo esté. Él disfruta este tipo de encuentros, las rivalidades, los grandes encuentros en este tipo de torneos"", consideró el serbio. El suizo ganó el último choque entre ambos, en el round robin del Masters de Londres, en noviembre pasado. Pero en la misma ciudad, Djokovic le arrebató de las manos la corona de Wimbledon, en junio del año pasado. Más: el serbio ganó los últimos cinco duelos en Grand Slams entre ambos [Roger no lo vence desde Wimbledon 2012], y tres de los cuatro antecedentes entre ambos en Australia.    El clásico entre Federer y Djokovic está previsto para la sesión nocturna del jueves (las 5.30 en nuestro país). El suizo dijo que espera recuperarse del problema muscular que lo aquejó para llegar en buenas condiciones para un duelo que lo exigirá al máximo. ""No sé si es una lesión, son dolores y problemas. Pero para las semifinales tengo un día libre, así que tendré tiempo de descansar, ver médicos, hacer fisioterapia. Esperamos que no sea nada grave, que solamente es una molestia en la ingle por jugar mucho, o por los nervios. No lo sé, pero estoy confiado"", señaló.Djokovic ha saldado con eficacia su sendero hasta aquí, en la ruta hacia su octavo título en Melbourne. A diferencia de Federer, no ha dejado mucha energía en el camino, y apenas si dejó escapar un set en el primer encuentro, frente al alemán Struff. Si es campeón, achicará la distancia con Federer en la tabla histórica de Grand Slams (tiene 16, contra 20 del suizo), además de seguir de cerca a Rafael Nadal en la lucha por el número 1 del mundo. Ya en la recta decisiva, se viene un clásico imperdible, con mucho en juego; a lo grande, como lo manda la historia.","['A veces uno se siente raro. Mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades', 'Honestamente, sentir algo de frustración en un momento creo que es normal. Entiendo que fue un poco exagerada la sanción, no es que yo sea conocido por decir palabras así, y tampoco es como si todo el estadio lo hubiera escuchado, no fue así', 'No merecía ganar este partido, pero estoy aquí, y estoy feliz. Durante un buen rato pensé que estaba sentenciado. En algún momento sólo es una cuestión de suerte, porque en los match-points no tenés el control de lo que pasa. También me ha tocado estar del otro lado. Podría haber parpadeado en el momento equivocado y fallar, y eso hubiera sido todo. Pero de repente te das cuenta de algo: no está terminado', 'Siento un tremendo respeto por Federer, por todo lo que ha logrado en este deporte. Uno ya sabe que siempre saldrá a jugar al máximo, sin importar cómo esté. Él disfruta este tipo de encuentros, las rivalidades, los grandes encuentros en este tipo de torneos', 'No sé si es una lesión, son dolores y problemas. Pero para las semifinales tengo un día libre, así que tendré tiempo de descansar, ver médicos, hacer fisioterapia. Esperamos que no sea nada grave, que solamente es una molestia en la ingle por jugar mucho, o por los nervios. No lo sé, pero estoy confiado']"
2020-01-29 00:16:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/fito-paez-entusiasmado-agradecido-debuto-festival-nacional-nid2328460,"COSQUIN (Córdoba). Algunas de sus canciones eran asiduas visitantes de la Plaza Próspero Molina, pero anoche                 Fito Páez         subió por primera vez al escenario del                 Festival Nacional de Folklore de Cosquín         . La vez anterior que lo pisó fue en el otro Cosquín, en el de rock, invitado por                 Charly García         . De saco y pantalón celestes pastel, remera estampada y lentes espejados, ingresó con                 Fabiana Cantilo         (a quien llamó ""hada cósmica"") y dijo que era un ""honor"" y un ""placer"" estar en la edición número 60.El presentador lo anunció con un ""Cosquín siempre estuvo cerca"" y él arrancó con ""Me voy quedando"" del ""amadísimo""                 Cuchi Leguizamón         . Antes contó que recordaba cuando de niño, con sus padres, escuchaba por radio el festival mientras veraneaba en una casa en                 La Falda         .            Para el segundo tema dejó el piano y fue -sin lentes- con ""Yo vengo a ofrecer mi corazón"" en medio de un escenario convertido en un gran plato colorado. La canción fue el himno de la edición pasada de Cosquín cuando no sólo la interpretó la trova rosarina que abrió el festival sino que en la misma noche se repitió durante el homenaje a                 Mercedes Sosa         .Con azul de fondo, arremetió con la baguala ""D.L.G"" parte de su segundo disco, Giros, que también integró ""Yo vengo a ofrecer mi corazón"". El espectáculo empezó a tomar más dinámica y la gente a participar más con ""El amor después del amor"", que tuvo a la potente voz de la cordobesa Flor Villagra como invitada.""Qué lindo cantar todos ahora"" fue la invitación de Páez al público cuando llegó el turno de ""11 y 6"", terminó con un ""salud Cosquín, salud Argentina"" y, sin tomar aliento, presentó la siguiente, una canción que -dijo- ""todavía puedo cantar con la frente alta"". Sonó ""Al lado del camino"".            El rosarino estuvo de buen humor, con ganas; entusiasmado interactuó con el público. Su banda sonó potente y la iluminación aportó el ambiente ideal en cada tema. Un espectáculo de una hora para disfrutar: mezcló canciones de sus diferentes épocas y logró un resultado compacto.""Circo Beat"" lo encontró con la guitarra en el medio del escenario. Para seguir pidió que se encendieran los teléfonos; así con la plaza a oscuras sólo iluminada por los móviles cantó ""Recuerdos que no voy a olvidar"". La despedida fue con ""Ciudad de pobres corazones"" y ""A rodar mi vida"", con pañuelos ""revoleando en el estribillo"".""Buenas noches, Cosquín; gracias por esta primera luna. Salud, dinero y amor para todo el mundo, pero para todo el mundo"", dijo entre los últimos acordes y, a pedido del público, regresó con ""Mariposa Tecknicolor"".Páez reiteró que era ""terriblemente emocionante"" y marcó como ""evidencia"" de un ""país que evoluciona"" que el festival se abra ""a tantas expresiones diferentes, que al final, somos los mismos"". Se fue coreado por la plaza.            Esta vez tampoco faltaron, como siempre que se incluyen músicos ajenos al folclore tradicional, los cuestionamientos a su invitación al festival. Aunque hubo críticas no alcanzaron el nivel de cuando Charly subió a acompañar a la Negra Sosa en 1997. Los tiempos, al fin y al cabo, cambiaron.Con todo, la plaza no se llenó, lució claros en la platea y en las tubulares. La de Cosquín será la única presentación de Páez en los festivales de verano del país.            A la cuarta luna la completaron luego, entre otros, Los Tipitos (también debutaron en el Cosquín folclórico), Omar Mollo, Franco Luciani, Luis Salinas y Walter Castro, uno de los ganadores del Pre Cosquín, además de una delegación de Japón. Una nota novedosa la dio la artista de vanguardia La Charo (Charo Bogarín), quien enlaza el pasado con el presente a través de sonidos, poemas y voces con un concepto visual innovador.            La Charo reeditó en el escenario coscoíno Sumaj Pachamama (""bella tierra""), un espectáculo que incluye cantos en lengua quechua, con un inicio de ritual y de homenaje a Mercedes Sosa y con un cierre recordando a la chilena Violeta Parra. Tuvo invitados de lujo: la Compañía de Danzas Pucará, de Alexis Mirenda y bailarines de la compañía del Teatro Colón. La dirección y la idea estuvo a cargo del coreógrafo entrerriano Matías Santos.            Santos participó de los Talleres Coreográficos para integrantes del Ballet Estable del Colón. Sumaj Pachamama es parte del trabajo de laboratorio realizado con Gustavo Lesgart como tutor. ""Vengo del folclore, allí fueron mis comienzos -describió Santos-. Es bueno esta integración, donde todos aportamos algo. Es maravilloso poder unirnos en la diversidad"".","['hada cósmica', 'honor', 'placer', 'Cosquín siempre estuvo cerca', 'Me voy quedando', 'amadísimo', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'D.L.G', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'El amor después del amor', 'Qué lindo cantar todos ahora', '11 y 6', 'salud Cosquín, salud Argentina', 'todavía puedo cantar con la frente alta', 'Al lado del camino', 'Circo Beat', 'Recuerdos que no voy a olvidar', 'Ciudad de pobres corazones', 'A rodar mi vida', 'revoleando en el estribillo', 'Buenas noches, Cosquín; gracias por esta primera luna. Salud, dinero y amor para todo el mundo, pero para todo el mundo', 'Mariposa Tecknicolor', 'terriblemente emocionante', 'evidencia', 'país que evoluciona', 'a tantas expresiones diferentes, que al final, somos los mismos', 'bella tierra', 'Vengo del folclore, allí fueron mis comienzos -describió Santos-. Es bueno esta integración, donde todos aportamos algo. Es maravilloso poder unirnos en la diversidad']"
2020-01-29 00:16:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/preolimpico-metodo-batista-no-relajarse-lograr-clasificacion-nid2328468,"Un par de conceptos alcanzan para comprender qué tiene en la cabeza Fernando Batista, el conductor del seleccionado argentino Sub 23, que alcanzó la etapa decisiva del Preolímpico, con la ilusión de lograr uno de los dos lugares rumbo a los Juegos de Tokio 2020.Prefiere la mesura, la tranquilidad. Habla sin exageraciones, se refiere al momento del equipo lejos de las estridencias, más allá de las tres victorias en serie y un nivel de bueno a muy bueno. Pide tranquilidad, también, dentro de la estructura del plantel.1) ""Tenemos que seguir de esta manera, son partidos duros, a veces no se brilla como uno quisiera, pero hay que aprender a jugar esta clase de torneos. Creo que podríamos haber hecho algún gol más en cada uno de los partidos"".2) ""Si estuviera pensando en el cuadrangular y no en Venezuela, estaría actuando mal. Ganamos tres partidos y hay que seguir aceitando el equipo, nos va a dar la posibilidad de cuidar a algunos chicos con amarillas. Tenemos que tener la cabeza aquí y ahora, porque volvemos a jugar. Acá, como les digo a los chicos, el que se relaja pierde y nosotros no nos podemos relajar"".El último encuentro de la primera etapa será mañana frente a Venezuela, a las 20 de nuestro país, en Pereira, seguramente con algunos intérpretes habituales en el banco de los suplentes. La idea es comenzar la rotación, rumbo al cuadrangular final. Y será indispensable, además, terminar en el primer lugar, porque eventualmente aparecerá Brasil en el último encuentro y evitar, así, jugar el clásico mundial en una primera instancia. Un golpe, en ese primer tramo final, podría ser doloroso. Brasil es el líder del Grupo B, con convincentes desempeños.Las figuras del torneo son Alexis Mac Allister, el volante de Boca, y Jorge Carrascal, el crédito colombiano que actúa en River. Colombia jugará mañana con Chile en un partido que será a todo o nada. El pichón de crack está lesionado, pero... ""Tengo una pequeña molestia, pero la verdad fue por prevención mi salida en el último partido. Me duele un poco, pero con estos días me puedo recuperar y estar en el otro juego que es muy importante. Es una final más"", afirmó.El caso Mac Allister es curioso: juega muy bien, se siente cómodo como enganche, pero se excede en el juego brusco y no siempre sabe marcar. Fue expulsado en el primer encuentro, frente a Colombia y ahora, fue suspendido, al alcanzar dos amonestaciones. Al mismo tiempo, Brighton, el dueño de su pase, lo quiere cuanto antes, ya que está comprometido con el descenso, pero Boca no querrá desprenderse ahora de una de sus potenciales figuras. El acuerdo era que se iba a ir en junio próximo. ¿Cómo se juega el cuadrangular? En Bucaramanga, desde el próximo 3 de febrero, se crea una nueva tabla, se enfrentan todos contra todos (tres partidos), el primero conseguirá el título y junto al subcampeón irán a Tokio.","['Tenemos que seguir de esta manera, son partidos duros, a veces no se brilla como uno quisiera, pero hay que aprender a jugar esta clase de torneos. Creo que podríamos haber hecho algún gol más en cada uno de los partidos', 'Si estuviera pensando en el cuadrangular y no en Venezuela, estaría actuando mal. Ganamos tres partidos y hay que seguir aceitando el equipo, nos va a dar la posibilidad de cuidar a algunos chicos con amarillas. Tenemos que tener la cabeza aquí y ahora, porque volvemos a jugar. Acá, como les digo a los chicos, el que se relaja pierde y nosotros no nos podemos relajar', 'Tengo una pequeña molestia, pero la verdad fue por prevención mi salida en el último partido. Me duele un poco, pero con estos días me puedo recuperar y estar en el otro juego que es muy importante. Es una final más']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/christian-bassedas-nunca-pase-tan-mal-pelee-nid2328379,"Alan Shearer marcó 260 goles en la Premier League, nadie más que él en la historia. Algunos llegaron por asistencias de Christian Bassedas, que jugaba con la camiseta número 10 en la increíble atmósfera del estadio St. James' Park. Una tarde, en Stanford Bridge le convirtió un tanto al Chelsea de John Terry, Roberto Di Matteo, Marcel Desailly y el italiano Gianfranco Zola, que antes de que se reanudara el partido se acercó para felicitarlo a Bassedas. Lo dirigía Bobby Robson, que otras veces lo mandó a jugar con la reserva con un simple mensaje: ""Usted es un empleado del club, el club le paga, tiene que ir y punto"", le decía the boss. Y Bassedas iba, recorría kilómetros por Inglaterra con una decena de chicos en ómnibus. Asumía, por entonces, que el fútbol siempre esconde matices.Manuel Pellegrini pidió como refuerzo para River a Bassedas, que años antes había estado en la Bombonera dispuesto a firmar, pero en un instante se derrumbó ese pase que había exigido Carlos Bianchi. Otra vez el fútbol y sus trampas al acecho. Bassedas hizo todo el recorrido albiceleste: Mundial juvenil, Juegos Olímpicos, Copa América, Copa de las Confederaciones, eliminatorias sudamericana y hasta le tomaron las medidas para coserle el traje que luciría camino a Francia '98. Pero sorpresivamente, en la lista final de Daniel Passarella apareció Abel Balbo. El fútbol volvía a recordarle que habitualmente se guarda la última carta de la baraja.Fue campeón de América contra el San Pablo de Telé Santana, Cafú, Zetti y Müller, y del mundo frente al Milan de Fabio Capello, Baresi, Maldini y Boban. Christian Bassedas, el del Morumbí, el del Nacional de Tokio, el mismo que el sábado pasado en el Monumental de Villa Lynch sufrió en la apretada victoria 1-0 de su UAI Urquiza contra Sacachispas, en la apertura de la primera B. El símbolo que encadenó más títulos que nadie en la historia de Vélez, entre el dinámico volante y el eficaz secretario técnico, hoy dirige en la tercera división del fútbol argentino. ""¿Qué soy el tipo más ganador de Vélez? No me la creo. No me quito méritos, pero muchas veces esas marcas son apenas circunstanciales. El fútbol no es de uno, es de un equipo"", cuenta. Él sabe como nadie que el fútbol es un impostor: desde que eligió ser técnico le ha ido mal. En Vélez, en Boca Unidos (Corrientes), en Olimpo de Bahía Blanca. No esconde su frustración, no disimula su tormento. Pero cree, aún. Las pesadillas de un hombre que sueña con la reinvención.            ""Con el tiempo me di cuenta que la de entrenador es una profesión para la que te tenés que preparar. Y prepararte a partir de la práctica es esencial. Vos te podés juntar con 10 entrenadores y de ellos podés incorporar mil cosas, pero esto hay que vivirlo en carne propia. El verdadero líder, o el tipo que se destaca, se va haciendo. Yo cuando arranqué en Vélez, quizá inconscientemente, pensé que era Mr. Éxito"". Primera confesión a corazón abierto.-¿No estabas preparado para dirigir a Vélez?-Yo no evalué profundamente qué tipo de plantel era ese de Vélez. Pero no sirven las excusas, las detesto. Fue amor, y el amor cuando falla, duele. Me equivoqué yo. Tal vez, pensando que iba a poder potenciar a chicos que todavía no estaban preparados para estar en Primera, pensé que iba a poder traer refuerzos de acuerdo a mi gusto futbolístico y finalmente no lo pude hacer.-Entonces, te apresuraste.-... La vida personal y profesional viene. Y la tenés que ir haciendo caminando. No podés programar nada. Yo hoy me siento muchísimo mejor que cinco años atrás.-Te lo pregunto diferente: ¿el DT de UAI Urquiza es mejor que aquel de Vélez?-Pero de eso no tengo dudas. Porque desde el dolor, desde el dolor y el sufrimiento, y después de verte abatido, si insistís, si perseverás, si creés en vos y querés, te hacés más duro, te hacés mejor persona y mejor profesional. Sos mucho más que los títulos que ganaste años atrás. Pero eso tiene que ver con uno, con su mirada interna. Perder me golpeaba, y me golpea, tanto y más que cuando era jugador. Cuanto más grande sos, más responsable te hacés, más dueño de una historia sos, hay gente que pasa a depender de vos. Hoy, para mí, la UAI Urquiza es Vélez o el Real Madrid, y me motiva lograr que mejoren todos los jugadores que tengo, y me motiva tener la ambición de volver a estar cerca de la gloria, que desde hace mucho tiempo no volví a probar.            -Desde UAI Urquiza asoma como muy empinado que puedas reencontrarte con la gloria.-¿Pero sabés qué sería volver a estar cerca de la gloria para mí? Ganar cinco partidos seguidos. Y ver al vestuario feliz, ver a los chicos contentos porque se ganan los premios. Que en vez de ganar 10, ganen 15. Mira con qué poquito me conformo, porque yo vivo del presente, no vivo del pasado, yo no entró a un vestuario y muestro mi currículum como jugador. Además, sería ridículo. Los chicos de ahora tienen que descubrir quién sos vos en el día a día, no porque un padre o un abuelo les diga cómo jugaste. No, tenés que ganarte esa credibilidad en el día a día. Quiero que ellos estén bien, porque a los técnicos nos hacen grandes los jugadores; después, los jugadores, tal vez, reconocen en uno cuánto los ha ayudado dentro del campo de juego y cuánto los ha guiado en la vida.-¿Pensaste en dejar de dirigir?-Sí, dudé, dudé... Cuando sufrís mucho... Me había olvidado de que se la puede pasar tan mal. No me acordada ya. Dudé, claro. A veces te quedás solo entre cuatro paredes y te hacés mil preguntas: '¿Vale la pena?, ¿Esto es para mí? ¿Es necesario ser tan criticado?' Vas ganado un partido y el mismo periodista que celebra lo inteligente que sos, si lo perdés, ese periodista, hincha o hasta un jugador propio dice o piensa 'y qué querés, se equivocó con los cambios, no sabe nada'. Es tan inestable esta profesión que, después de cinco años de ejercerla, todavía no la he podido disfrutar. Al menos desde los resultados. Sí, yo ahora me siento más aplomado, más seguro, más firme. Y estoy convencido de que por méritos, por méritos, voy a ser reconocido como director técnico, y lo voy a disfrutar mil veces más que todo lo que me tocó ganar como futbolista y como manager. Porque estoy más orgulloso de este Bassedas que del que ganaba todo en los '90.-¿Sí?-Sí. Porque nunca la pasé tan mal y la peleé tanto como en estos años. Me tocó, dentro de un equipo, ser campeón de América y del mundo a los 21 años, pero verme en la lona, producto de los malos resultados, y saber del esfuerzo, la perseverancia, la insistencia, la voluntad que tuve y que tengo para ser quién soy, me da mucho placer. Ojalá que en la UAI Urquiza me vaya bien, sería el día profesional más feliz de mi vida, porque hasta ahora, en todo este camino, la sonrisa ha sido esquiva conmigo. Pero hoy estoy preparado, hoy ya tengo una coraza. Necesité mi tiempo, y por ir a Corrientes y a Bahía Blanca no se me cayeron los anillos.            -¿Cómo superaste tanta angustia? O, mejor: ¿La superaste realmente?-Siempre supe que el fútbol tenía dos veredas, la buena y la mala. Que te maltraten tiene que ver con nuestra sociedad, y eso lo acepto, son las reglas del juego. Los silbidos, los insultos, son inevitables. Eso lo sé. Pierdo dos partidos seguidos, tres, y mis hijos no pueden ir más a la cancha, ni pueden leer redes sociales y probablemente en el colegio no la pasen bien. Y mis viejos tampoco pueden ir más a la cancha. Eso me paso a mí y les pasa a todos. Y eso no lo disfruta nadie. Después te acostumbrás, yo me acostumbro. El tema es que a tu círculo familiar lo hacés vivir una vida no agradable. Yo soy un agradecido del fútbol, no puedo estar enojado con el fútbol, lo que digo es que para ser director técnico hay que caminar esta profesión, hay que rodar y descubrir si sos capaz de reponerte a la adversidad. Esa es la verdad. Y cuando digo adversidad, me refiero a bancarte pelear para levantarte. Porque tenés que saber que vas a perder. Porque convivir con rachas negativas no es fácil. No es fácil.-¿No sos egoísta? ¿El bienestar de tu familia no es un motivo para que dejes de insistir?-Sí, lo pensé, lo pensé y lo pienso. Pero tengo el desafío personal, o la ambición, de pasarla un poco mejor haciendo esto. Y después sí, yo decidiré hasta dónde sigo con esta vida, si serán 30 años más o 5 años más. Quiero, en algún momento, empezar a disfrutar de este estilo de vida. Yo lo elegí, yo me metí. Acá no tenés respiro. Si estás en una cena con tus amigos, tu cabeza está en los inconvenientes que tenés con el equipo. Todos los días tenés que resolver problemas. Ser técnico es mucho más amplio, demandante y estresante que preparar un partido. A diferencia del futbolista y del manager, mi comienzo ha sido durísimo. Pero veo en mí un progreso, una evolución. Sino, después de la primera experiencia en Vélez, podría haber dicho 'no me hago más mala sangre, pongo una casa de ropa, un negocio, y hasta luego'.-¿Dirigir en el ascenso significa tratar con jugadores que tienen una problemática mucho más compleja que la del futbolista de Primera?-Hay problemas en todos lados. Mirá, yo soy un entrenador que trato a los jugadores como si fuesen mis hijos. Puede ser una virtud o un defecto, pero eso no me hace más blando a la hora de tomar decisiones. Soy cercano porque los trato como me hubiese gustado que me tratasen a mí. Descubrís, naturalmente, que todos son distintos. El año pasado se nos suicidó un chico, César Borda, un chico que salió de Lanús, jugó en Talleres (RE) y estaba en UAI Urquiza cuando yo llegué. Extrovertido, divertido, era titular, con una sonrisa divina; una mañana no apareció: se había suicidado. ¿Y cómo hacés? Yo quiero que sean felices, que estén contentos con la vida... para eso tenés que estar constantemente detrás de sus estados de ánimo. No soy Peter Pan, pero me siento recontrapreparado. Me falta un montón para ser un buen técnico, creo que ni me recibí de técnico, y tampoco sé cuándo uno se recibe de técnico, pero si se plantarme delante de un plantel y sé manejar grupos. Porque soy frontal, sin herir de más. La educación tiene que estar por encima de todo. Ese es un líder. Nosotros tenemos la presión de ganar, pero el rol es otro. Yo quiero que el día de mañana me quieran, que digan 'este tipo me ayudó a ser mejor persona'. Desde este lugar también tenemos que asumir otra responsabilidad.            -¿No evaluás volver a ser manager? Porque esta sensibilidad te vincula más con la gestión que con el campo de juego.-No le cierro las puertas al manager. Ya lo hice seis años, intensamente. A mí me gusta sentirme un brazo más dentro de una familia futbolística.-Como futbolista y como manager, tu celular debía explotar. ¿Ahora suena el teléfono?-El teléfono dejó de sonar, nadie, nada de nada. Yo lo exagero, pero cuando estás en la lona, cuando perdés tres o cuatro partidos, estás en una crisis deportiva, hay bombas por todos lados y te sentís atrapado, estás solo. Todos te dejan solo. Están tu mujer, tu papá, tu mamá, un amigo, otro que no te llama porque no sabe cómo manejarlo, un hijo que te da un beso... y se termina ahí. Hay que vivir las historias en carne viva.-Ganabas frecuentemente como futbolista y como manager. ¿Alguna vez creíste que ibas a estar a salvo de los malos momentos?-Yo siempre miraba, y miro, la otra vereda. Miro al chico que está mal, al técnico perdedor. Bielsa habla mucho de esto. Y yo también. Jota Jota López jugó más de 400 partidos en River, ¿sabés lo que es eso? La vida, el destino, le tocaron esos 8 meses y ser solo una pieza de seis campeonatos, pero estuvo en la foto más triste de la historia de River. Ahora, ¿por qué un tipo como él tiene que sufrir tanto? Dicen todos que es buen tipo, tiene capacidad igual o más que los que ganan -porque ojo que acá el azar tiene mucho que ver-, ¿y la tiene que pagar él? Me descubro muchas veces cercano del que está mal, del que está sufriendo. Todos podríamos ser un poco más solidarios y sensibles, podríamos escuchar y ponernos por un instante en el lugar del otro.-Ganar o perder un partido no le cambia la economía a un jugador de Primera. ¿Pensás que una mala campaña tuya impacta en el bolsillo de un futbolista de la B?-Sí, siempre lo pienso. Porque los premios son clave en la categoría; para un chico de la B, 1500 pesos son una ayuda enorme. Le pueden comprar un juguete al hijo, un día pueden ir a comer afuera... Si ganan tres partidos pueden ser 5000 pesos y se aseguran el tanque de nafta para ir todo un mes en su auto a las prácticas... Que nos vaya bien, también va a significar que ellos podrán ir a negociar su próximo contrato con otras armas. Yo me siento responsable de lo que pasa en la cancha, sí, pero de alguna manera también de su futuro.Si a Christian Bassedas decidieran echarlo, la noticia no se la daría ni la mesa directiva, ni el secretario técnico ni la subcomisión de fútbol. No. Sería el rector..., porque el rector es el presidente del Club Deportivo UAI Urquiza. Una singular amalgama entre Ferrocarril Urquiza y la Universidad Abierta Interamericana. ""La UAI es una burbuja, un club atípico que cuenta con el sostén de la Universidad"", celebra Bassedas. ""A los técnicos nos contratan para ganar, eso lo tengo muy claro, pero que acá la palabra educación esté por encima de los resultados me atrajo. El fútbol es ganar y ganar, pero descubrí que en las derrotas, en los malos momentos, la gente de la Universidad vino a contenerme"", amplió el cerebro de Carlos Bianchi en aquel Vélez inolvidable.Antes de la UAI, la carrera de Bassedas como entrenador apenas registraba el 32% de eficacia, una colección de sinsabores en Vélez, Boca Unidos (Corrientes) y Olimpo. A la UAI Urquiza llegó en octubre de 2018, y todavía no consiguió entremezclar al equipo en posiciones protagónicas. ""Soy yo el que me pongo la presión de dejar una marca en este club, porque entiendo que nos hemos juntado personas que sienten de una manera similar. Y no voy a pensar diferente en caso de que algún día tengan que invitarme a irme. Respeto que gente preparada, o más completa que la media, se haya propuesto este desafío deportivo"", relata Bassedas.            Desde la fusión en 2009, el club que nunca había salido de la última categoría del ascenso argentino, saltó de la D a la C en 2010, y de la C a la B Metropolitana en 2013. Desde entonces, la Primera Nacional es el nuevo anhelo. Pero en la UAI Urquiza son las chicas las conocidas. Las que acaparan la atención mediática en las mismísimas redes sociales. Ellas son las ganadoras, las que alzaron cinco veces el torneo de primera división. Por cierto, actualmente defienden el título. ¿Es el mundo al revés? Solo en UAI Urquiza ocurre y no esconden su orgulloso.""Me gusta este fenómeno. Acá fueron pioneros en darles un lugar de trabajo a las chicas, y está bárbaro -cuenta Bassedas-. Hay pibas que juegan muy bien; su técnico, Germán Portanova, jugaba conmigo en las infantiles de Vélez, y tantos años después venimos a reencontramos. Hoy, por suerte, ya a nadie le molesta que la forma de encarar la competencia sea la misma entre los hombres y las chicas. Me encanta que disfruten, que se abran más puestos de trabajo para ellas. Es parte de la evolución, también"".            -¿Y tu autocrítica? ¿En qué fallaste como entrenador en estos años?-En no leer correctamente algunas cosas, momentos, escenarios. Pero en todos los lugares que estuve fui yo. Y mirá que viví situaciones..., pero las pasé con una entereza total. Me tocó perder mucho, y hay que bancarla. Ojo, nunca tuve un plantel que jugara solo, pero en Boca Unidos y en Olimpo me trataron muy bien, y fui yo. Y hoy me siento orgullo de mi camino, más por estas historias que por todo lo anterior. La he pasado mal, y yo la había pasado muy bien anteriormente en mi vida, pero aún así, estoy seguro que voy a hacer una carrera como técnico por el mérito y no por el nombre.-¿Qué te sorprendió de la B?-Su infraestructura me indigna. Los vestuarios están en pésimas condiciones. Pésimas. Es una vergüenza, una vergüenza, una falta de respeto al fútbol y a los muchachos. Me cambio en canchas que... ¡por Diosl Me gustaría que haya un poquito más de respeto. Porque estos muchachos tienen sus sueños, se rompen el alma, y al menos se merecen las condiciones básicas.-Muchos arbitrajes han estado en el ojo de la polémica...-Somos un equipo pequeño y no me ha tocado que me roben descaradamente un partido. A la gran mayoría de los árbitros los conozco y me dan confianza. No estoy pendiente de quién me dirige. Sí, se dijo que hubo algunos partidos en los que habían señalado a dos o tres... Ha habido algunos partidos raros, pero no..., no. La parte negra del fútbol nunca me gustó. Ni siquiera enterarme me interesa. No me gusta ese mundo. Me gusta creer en las personas, creerlos transparente, creer que siempre se esfuerzan por mejorar.","['Usted es un empleado del club, el club le paga, tiene que ir y punto', '¿Qué soy el tipo más ganador de Vélez? No me la creo. No me quito méritos, pero muchas veces esas marcas son apenas circunstanciales. El fútbol no es de uno, es de un equipo', 'Con el tiempo me di cuenta que la de entrenador es una profesión para la que te tenés que preparar. Y prepararte a partir de la práctica es esencial. Vos te podés juntar con 10 entrenadores y de ellos podés incorporar mil cosas, pero esto hay que vivirlo en carne propia. El verdadero líder, o el tipo que se destaca, se va haciendo. Yo cuando arranqué en Vélez, quizá inconscientemente, pensé que era Mr. Éxito', 'La UAI es una burbuja, un club atípico que cuenta con el sostén de la Universidad', 'A los técnicos nos contratan para ganar, eso lo tengo muy claro, pero que acá la palabra educación esté por encima de los resultados me atrajo. El fútbol es ganar y ganar, pero descubrí que en las derrotas, en los malos momentos, la gente de la Universidad vino a contenerme', 'Soy yo el que me pongo la presión de dejar una marca en este club, porque entiendo que nos hemos juntado personas que sienten de una manera similar. Y no voy a pensar diferente en caso de que algún día tengan que invitarme a irme. Respeto que gente preparada, o más completa que la media, se haya propuesto este desafío deportivo', 'Me gusta este fenómeno. Acá fueron pioneros en darles un lugar de trabajo a las chicas, y está bárbaro -cuenta Bassedas-. Hay pibas que juegan muy bien; su técnico, Germán Portanova, jugaba conmigo en las infantiles de Vélez, y tantos años después venimos a reencontramos. Hoy, por suerte, ya a nadie le molesta que la forma de encarar la competencia sea la misma entre los hombres y las chicas. Me encanta que disfruten, que se abran más puestos de trabajo para ellas. Es parte de la evolución, también']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/pablo-perez-independiente-la-paciencia-se-acabo-nid2328435,"¿Qué se hace con un jugador como Pablo Pérez? La misma pregunta que durante bastante tiempo sobrevoló La Boca ahora cruzó el Riachuelo y se instaló en la vereda roja de Avellaneda. ¿Cómo resolver la situación de un futbolista de 34 años que más allá de los altibajos continúa demostrando su calidad y al mismo tiempo no puede dominar su carácter? ¿Cómo congeniar las necesidades de un entrenador a quien no le sobra fantasía creativa en el plantel con el hartazgo de una dirigencia que le paga mucho dinero a una persona conflictiva? Independiente atraviesa todos esos problemas.La jornada del domingo multiplicó los interrogantes en el seno de Independiente y abrió una ventana de discordia imprevista entre el hombre que manda en el banco de suplentes en Alsina y Bochini, Lucas Pusineri, y los directivos que tienen sus oficinas en la avenida Mitre.Pablo Pérez fue a la Bombonera a jugar un partido personal ante un público que no guarda el mejor recuerdo de su paso por el club y se lo demostró con silbidos e insultos desde el mismo momento que asomó por el túnel. El mediocampista rosarino tomó su primer regreso a la Boca como una cuestión individual y venía ganando el duelo por puntos, a la espera del golpe de nocaut que parecía ir madurando.    El desarrollo del encuentro se puso a su favor a los 21 minutos, cuando Fernando Echenique expulsó a Izquierdoz e Independiente se hizo dominador del partido. El número 8 de camiseta roja no dejó pasar la ocasión: comenzó a manejar con criterio los hilos de su equipo y a merodear con peligro el área local. Flotaba en el aire la pregunta sobre cuál sería su festejo si finalmente lograba vencer la resistencia de Marcos Díaz. Era el mejor. ¿Gritaría el gol? ¿Pediría disculpas? ¿Mandaría callar al estadio con el inequívoco gesto de silencio?El epílogo es conocido. La tercera oportunidad para convertir que se le presentó en el partido, un remate desde la medialuna del área, se fue rozando el poste izquierdo del arquero. Aquello pareció colmar su paciencia. Apenas un rato más tarde se le fue largo un control, buscó el rebote con vehemencia y clavó un planchazo en la pierna de Jorman Campuzano. Iban 75 minutos. Su expulsión ahogó las expectativas de los Rojos por llevarse los tres puntos de la Bombonera. Si el castigo es de dos fechas, se quedará afuera del clásico ante Racing, dentro de dos fechas. Peor aún, quizás haya acabado con su ciclo en Avellaneda.""Se acabó. Esto ya fue suficiente"". El pensamiento atravesó la mente de Héctor ""Yoyo"" Maldonado, secretario general del club, máximo dirigente presente en la Boca y mano ejecutora del presidente Hugo Moyano. Precisamente, los Moyano, Hugo y Pablo, compartieron la opinión mientras observaban el partido por televisión. Fue la segunda tarjeta roja que vio Pérez desde que llegó al club hace un año (la primera, en San Juan ante San Martín, fue por reaccionar exageradamente a un puntapié de Gelabert apenas iniciado el encuentro), pero su ""prontuario"" está cuajado de conflictos, como el enfrentamiento con Sebastián Beccacece que le costó una sanción interna en el semestre pasado. La paciencia de quienes toman las decisiones en el club parece haber llegado al límite. También la de la mayoría de los hinchas, que expresaron sus opiniones con furia en las redes sociales.            Sin embargo, no es un pensamiento unánime dentro del club. ""Hay que saber elegir lo mejor para Independiente, y Pablo Pérez es un jugador importante"", dijo el lunes por la noche Lucas Pusineri en el programa partidario Orgullo Rojo y, conscientemente o no, plantó el primer mojón de discordancia en una relación con la dirigencia que, hasta el momento, marcó una dirección única.Con el cierre del mercado de pases a la vista, los directivos de Independiente no perdieron el tiempo. Le comunicaron a Jorge Bilicich, representante del volante rosarino, que había solo dos salidas posibles: una rescisión negociada del contrato que vence en junio próximo (el pase, en todo caso, sigue perteneciendo a Boca, pero el Rojo tiene una obligación de compra por 650.000 dólares) o encontrar algún club interesado en sus servicios. El último en hacerlo fue Newell's, casa natal del jugador, pero la imposibilidad de colmar sus pretensiones económicas frustró el traslado hace menos de un mes. ""Tomé la decisión de quedarme en Independiente, quiero revertir lo del año pasado"", había dicho el propio Pablo Pérez dos semanas atrás. Ahora ya nada está tan claro.El principal problema es el económico, ya que las partes están lejos de acordar una rescisión de contrato a estas alturas de la temporada.            ""El primer paso para impedir la repetición sistemática de conductas negativas es aceptar su existencia y someterse a un tratamiento terapéutico"", señala Leonardo Seiref, reconocido psiquiatra especializado en la asistencia psicológica a deportistas. Sin embargo, hasta la fecha los esfuerzos realizados tanto en Boca como en Independiente por quienes se ocupan de la salud de los jugadores no lograron los resultados deseados con Pablo Pérez.""La intolerancia al dolor, la espera o la frustración trastorna el control de los impulsos y puede generar inconducta. Es entonces cuando se excede la agresividad competitiva hasta transformarla en una violencia que no es tolerada ni socialmente ni en el grupo de pertenencia"", indica Seiref, que nunca ha tenido al jugador de Independiente entre sus pacientes.En la búsqueda de una explicación al reiterado comportamiento equívoco de Pablo Pérez, su colega Luis Darío Salamone remite por su parte al propio Sigmund Freud, quien ya en 1916 hablaba de ""los que fracasan cuando triunfan"", y atribuía el hecho a un nivel de ""severa crítica interior"" que impediría disfrutar del éxito una vez que se está a las puertas de alcanzarlo. Dicho en términos psicoanalíticos, el yo se boicotearía a sí mismo para no entrar en conflicto con un superyó inconsciente marcado por una frustración interna y profunda.            Cualquiera sea el motivo, el violento planchazo a Campuzano dejó en el aire a corto plazo el futuro de Pablo Pérez en Independiente. ""Si se equivoca un jugador de la selección francesa, ¿cómo no va a hacerlo uno del ámbito local?"", justificó Pusineri en su defensa a un futbolista que considera imprescindible en su intento de reconstruir un equipo que solo ha sumado dos puntos de los últimos quince en juego.El técnico aceptó las condiciones de austeridad que le impuso el club al aceptar el cargo. Ya vio marcharse a Nicolás Figal, el puntal más firme de la defensa, y a algunos suplentes como Pizzini, Chávez o Palacios. A cambio solo llegaron Leandro Fernández y Brian Romero, de vuelta de sus respectivas cesiones, y aunque se habla de la opción de repatriar a Federico Mancuello desde México, Pusineri se encargó de aclarar que él no lo había pedido.En realidad, lo que sin duda le alegraría la semana es que los Moyano reconsideren su postura y, una vez pasado el momento de enojo, revisaran la decisión de desprenderse de Pablo Pérez, ese jugador extraño, tan cerebral para jugar como irracional en sus reacciones. Un caso de diván al que por ahora nadie supo encontrarle solución.Independiente y Toluca llegaron a un trato por el pase de Federico Mancuello. El acuerdo es el siguiente: el mediocampista volvería a los Rojos de Avellaneda a préstamo por un año, sin cargo, y ambos clubes compartirían el pago del sueldo del futbolista. La gestión la encabezó Pablo Moyano, vicepresidente de Independiente. El problema es que el DT de los Rojos, Lucas Pusineri, no estaba interesado en Mancuello: quería un delantero o un defensor.Desde que se fue de Independiente, en 2015, Federico Mancuello pasó por Flamengo, Cruzeiro (ambos de Brasil) y Toluca; la estadística no fue del todo buena en el exterior: jugó 92 partidos (promedio de 50 minutos por partido), hizo ocho goles y dio 9 asistencias.","['Se acabó. Esto ya fue suficiente', 'Yoyo', 'prontuario', 'Hay que saber elegir lo mejor para Independiente, y Pablo Pérez es un jugador importante', 'Tomé la decisión de quedarme en Independiente, quiero revertir lo del año pasado', 'El primer paso para impedir la repetición sistemática de conductas negativas es aceptar su existencia y someterse a un tratamiento terapéutico', 'La intolerancia al dolor, la espera o la frustración trastorna el control de los impulsos y puede generar inconducta. Es entonces cuando se excede la agresividad competitiva hasta transformarla en una violencia que no es tolerada ni socialmente ni en el grupo de pertenencia', 'los que fracasan cuando triunfan', 'severa crítica interior', 'Si se equivoca un jugador de la selección francesa, ¿cómo no va a hacerlo uno del ámbito local?']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/ciclismo/vuelta-san-juan-historia-remco-evenepoel-messi-nid2328329,"La avalancha de elogios no hace mella sobre su humanidad. Es uno mas entre las tanta figuras que están protagonizando la tradicional Vuelta a San Juan. La sencillez con que Remco Evenepoel se mueve entre el público esconde su trascendencia de figura mundial de ciclismo. Acá sus prematuros logros son parte del ayer y sus sueños de grandeza sobre las pintorescas rutas cuyanas están ahí, como siempre, dibujados en su sonrisa picarona. ""Esta carrera siempre será especial para mí. Yo debuté como profesional de un equipo World Tour acá. Ojalá pueda ganar alguna vez"", confiesa el belga a LA NACION. Sabe más que nadie todo lo que le falta recorrer si quiere hacer historia grande en el ciclismo. Tiene la alquimia de los elegidos. Esa rara mezcla de confianza y carácter. Por eso disfruta del presente y el calor de los sanjuaninos.Con 20 años recién cumplidos, Remco ya es un hombre del ciclismo mundial. Aunque lo traicionen su voz de adolescente y sus cabellos revueltos; aunque digan lo contrario esa piel pálida retocada por el sol sanjuanino y esa sonrisa con resabios infantiles; aunque lo traicionen esos ojos celestes que parecen estar esperando el momento justo para volar lejos, quién sabe detrás de qué sueño fugaz. ""Estoy en un equipo muy fuerte e intentaremos obtener, al menos, los mismos éxitos del año pasado. También a nivel personal. Espero volver a ganar en Argentina, esta Vuelta es muy especial para mí"", admite Remco, quien es uno de los más requeridos por los fanáticos sanjuaninos para las fotos.            La última joya de este deporte sigue los pasos del colombiano Edgar Bernal y los belgas Mathieu Van der Poel y Wout Van Aert, otras tres promesas convertidas en realidad mucho antes de lo que dictan los cánones. El prodigio Evenepoel dio el salto de la categoría junior al World Tour de la mano del Deceuninck-Quick Step la temporada pasada. Y en su debut profesional ya suma seis triunfos: dos etapas y la general de la Vuelta a Bélgica, un parcial de la Adriática Iónica, además de la Klasikoa y el Europeo CRI. No es de extrañar que el universo ciclista lo siga de cerca y no le quite la vista.Sin embargo, antes de este presente de ciclista reconocido, el joven Evenepoel tenía todo para triunfar en fútbol. Integró las divisiones juveniles de Anderlecht y PSV Eindhoven, de Holanda, y los seleccionados Sub 15 y Sub 16 de Bélgica, donde lució el brazalete de capitán. Quienes lo vieron jugar, hablan de un exquisito volante central, con muchas condiciones técnicas y personalidad. Pero los botines y la pelota perdieron valor ante la bicicleta cuando más tentador asomaba su futuro. ""El fútbol me exigió desde muy niño y eso hizo que me aburriera. Necesitaba practicar otro deporte que me devolviese a la felicidad"", comentó, hace un tiempo, ante un medio español.            A los 17 años, para satisfacción de su padre Patrick, un ciclista profesional, decidió cambiar la pelota por la bicicleta y rápidamente comenzó a sobresalir en las pruebas más importante de Europa, convirtiéndose en una auténtica revolución. ""Es un chico que no tiene límites"", advierten los expertos. ""Remco tiene un potencial increíble. Es muy joven y tiene mucho tiempo para llegar a su techo. No tengo dudas que logrará cosas muy importantes"", analiza su compañero de equipo Julian Alaphilippe, triple campeón mundial.Es que los prematuros logros que porta lo convierten en un dotado. Y no solo por las victorias, sino por la forma de ganar. En 2018, se convirtió en campeón europeo y mundial juvenil de la especialidad contrarreloj individual. La temporada pasada, en su debut con el equipo belga Quick-Step, obtuvo la Vuelta de San Sebastián, carrera del World Tour; en la Vuelta a San Juan terminó noveno en la general, salió tercero en la contrarreloj individual -a 12 segundos del francés Alaphilippe-, y se adjudicó la clasificación del mejor ciclista joven con dos etapas ganadas.    Patrick Lefevere, el patrón del equipo Quick-Step dejó bien claro tras la llegada de Evenepoel al equipo que su responsabilidad es ""tratarlo cuidadosamente y ayudarlo a aprender, ya que necesita descubrir de qué se trata el ciclismo profesional"". Es sabido que el Quick-Step tiene buen ojo para fichar jóvenes promesas como ya demostraron con Fernando Gaviria, Álvaro Hodeg, Max Schachmann o Fabio Jakobsen. Ahora tiene en Remco la oportunidad de formar a un ciclista belga que recoja el testigo de su máximo referente, Tom Boonen, aunque esta comparativa son palabras mayores todavía. ""Estoy feliz de que el equipo haya confiado en mí y me haya brindado esta increíble oportunidad"", afirma el joven.Respecto a las expectativas que se crearon en torno a su figura en Bélgica, donde pasaron 43 años de la última consagración de su compatriota Eddy Merckx en el Tour de Francia, dice no sentir presión y demuestra convicción para justificarse: ""Soy un joven que corre en bicicleta. No quiero ser mejor que nadie, quiero ser un poco mejor que soy cada día. Merckx fue un gran campeón, como lo fue Alberto Contador, mi ídolo. Espero cumplir el sueño de ganar aunque se un tour Francia"", confesó el Joven, minutos antes de comenzar la contrarreloj individual de la tercera etapa de vuelta.            Su incipiente recorrido hasta ahora y su margen de progresión lo postulan para seguir el camino de los más grandes. La imagen portentosa y concentrada con que encara cada etapa la Vuelta a San Juan lo grafican como un ganador nato. En su mente solo hay espacios para triunfos. Sin dudas esa hambre de gloria hace que se lo reconozca como el nuevo Eddy Merckx, el Caníbal, para muchos el mejor ciclista de la historia, ganador de todas las grandes pruebas del ciclismo mundial. En San Juan, por su pasado de futbolista, se atreven a llamarlo el ""Messi de la bicicleta"".Le honor al mote de crack y cumplió con las expectativas. Como un rayo sobre la cuesta del Dique Punta, el belga Remco Evenepoel, de Quick-Step de Bélgica , se adjudicó la tercera etapa de la 38va Vuelta a San Juan y se convirtió como nuevo líder de la clasificación general con un tiempo de 7h34m36s, aventajando por 32s al Italiano Filippo Ganna, su escolta.Con un tiempo de 19m16s, el joven velocista de 20 años arrasó en la prueba contrarreloj, sacando 32s al segundo, el Italiano Filippo Ganna, de la seleccion de Italia, y a 1m8s al tercero, el español Oscar Sevilla, del Team Medellin. Como si fuera un hombre corriendo contra niños, el joven belga ganó haciendo una verdadera demostración de potencia y velocidad.Una fuerte lluvia con viento que se dio en la zona del Dique Punta Negra terminó complicando la llegada muchos sprinters a la meta. Los más perjudicados fueron el colombiano Fernando Gaviria y el francés Rudy Barbier, quienes resignaron valiosos segundos y posiciones en la clasificación.Este miércoles Evanepoel deberá defender el maillot de líder en la tercera etapa que tendrá una extensión de 178 kilómetros y se realizará el departamento de Villa San Agustín.","['Esta carrera siempre será especial para mí. Yo debuté como profesional de un equipo World Tour acá. Ojalá pueda ganar alguna vez', 'Estoy en un equipo muy fuerte e intentaremos obtener, al menos, los mismos éxitos del año pasado. También a nivel personal. Espero volver a ganar en Argentina, esta Vuelta es muy especial para mí', 'El fútbol me exigió desde muy niño y eso hizo que me aburriera. Necesitaba practicar otro deporte que me devolviese a la felicidad', 'Es un chico que no tiene límites', 'Remco tiene un potencial increíble. Es muy joven y tiene mucho tiempo para llegar a su techo. No tengo dudas que logrará cosas muy importantes', 'tratarlo cuidadosamente y ayudarlo a aprender, ya que necesita descubrir de qué se trata el ciclismo profesional', 'Estoy feliz de que el equipo haya confiado en mí y me haya brindado esta increíble oportunidad', 'Soy un joven que corre en bicicleta. No quiero ser mejor que nadie, quiero ser un poco mejor que soy cada día. Merckx fue un gran campeón, como lo fue Alberto Contador, mi ídolo. Espero cumplir el sueño de ganar aunque se un tour Francia', 'Messi de la bicicleta']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/cristina-kirchner-visito-la-represa-condor-cliff-con-dos-empresarios-procesados-nid2328490,"EL CALAFATE.- La vicepresidenta Cristina Kirchner recorrió ayer al mediodía la obra de la represa Cóndor Cliff, distante 130 km de esta ciudad. Lo hizo acompañada de la gobernadora Alicia Kirchner y el empresario de Electroingeniería Gerardo Ferreyra, quien está procesado por los cuadernos de las coimas, como Cristina. Tras la recorrida, consideró que la obra ""fue abandonada por el macrismo"" y pidió que el gobierno nacional construya la ruta nacional 9. Se trata de una de las obras por las que se le pagó a Austral Construcciones, de Lázaro Báez, pero que nunca terminó y hoy forma parte de la causa judicial que investiga la obra pública en Santa Cruz.Si bien no trascendieron detalles políticos de la reunión, esta es la primera vez que Cristina Kirchner visita oficialmente los obradores. Su presencia es un gesto del gobierno nacional para reactivar las polémicas obras, cuya proceso licitatorio fue cuestionado durante el kirchnerismo, y fueron rediseñadas y continuadas durante el macrismo, pero siempre recibieron un fuerte cuestionamiento de las organizaciones ambientalistas.A través de sus redes sociales, Cristina Kirchner evaluó así la visita: ""Durante el macrismo, las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares. Esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, de la cordillera al Atlántico"", expresó en las redes sociales. También se encargó de volver a utilizar los nombres de Jorge Cepernic y Néstor Kirchner para las represas santacruceñas, que hoy tienen sus nombres originales: Cóndor Cliff y La Barrancosa.En el mismo estilo, Cristina pidió que la ruta provincial 9 sea ""construida obligatoriamente por el Estado nacional como medida de compensación ambiental"". La ruta que ahora reclama la vicepresidenta es una de las obras realizadas por Austral Construcciones en Santa Cruz que hoy forman parte de la causa de la obra pública en la que ella también se encuentra procesada junto con el empresario Lázaro Báez y varios exfuncionarios del gobierno kirchnerista. La obra se licitó durante la presidencia de Néstor Kirchner y se pagó durante la presidencia de Cristina Kirchner.El viaje de ayer se gestó en absoluto hermetismo. Recién a su regreso a esta ciudad la expresidenta lo comunicó en sus redes. Minutos antes, la visita había trascendido por un tuit del abogado Eduardo Valdés, quien manifestó su ""emoción de ver a los empresarios de Electroingeniería Osvaldo Acosta y Gerardo Ferreyra al frente nuevamente"", aseguró el abogado, al agradecer a través de las redes sociales a Cristina Kirchner por haberlos invitado.Cerca de las 11 de la mañana, la vicepresidenta, quien descansa aquí desde la semana pasada, viajó por tierra en camionetas hasta la zona de la obra junto a la gobernadora Alicia Kirchner. Allí, en la sede administrativa, fueron recibidas por el vicepresidente de Electroingeniería, Gerardo Ferreyra, y Yuan Zhixiong, miembro del comité ejecutivo de la UTE Represas Patagonia por la empresa Gezhouba Group Corporation. Electroingeniería busca recuperar protagonismo en la construcción de la represa, después de haber estado detenido por más de un año por los cuadernos de las coimas.","['fue abandonada por el macrismo', 'Durante el macrismo, las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares. Esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, de la cordillera al Atlántico', 'construida obligatoriamente por el Estado nacional como medida de compensación ambiental', 'emoción de ver a los empresarios de Electroingeniería Osvaldo Acosta y Gerardo Ferreyra al frente nuevamente']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/una-startup-local-gano-premio-su-innovadora-nid2328182,"            Las soluciones tecnológicas son mucho más valiosas cuando, además de resolver de modo más eficiente una problemática, tienen un impacto directo en nuestra calidad de vida y el medio ambiente. Y este es el caso de Deep Agro, un sistema inteligente que busca reducir la utilización de agroquímicos y que acaba de ganar el Zurich Innovation Championship 2020.""En la actualidad existe un desperdicio de cerca del 60% de la producción hortícola porque tienen un exceso de agroquímicos. En ese sentido, nuestro sistema permite hacer un uso mucho más eficiente de esos productos"", dice Juan Manuel Baruffaldi, licenciado en Ciencias de la Computación especializado en Inteligencia Artificial y Computer Vision. El es uno de los fundadores de esta compañía, que se completa con cuatro ingenieros electrónicos.Deep Agro está probando un equipo que se puede instalar en cualquier pulverizadora con un software que reconoce las malezas para aplicar los herbicidas solo en ellas, a diferencia del método tradicional que implica hacerlo en todo el lote. ""Se trata de unos módulos que van en las alas de cualquier pulverizadora, con una cámara, una computadora y cinco electroválvulas que permiten abrir y cerrar los picos independientemente. Las cámaras van tomando imágenes del lote y son procesadas en tiempo real, diferenciando entre maleza y cultivo. Esto permite reducir hasta un 70% el uso de agroquímicos y de agua"", explica Marcos Mammarella, director de Operaciones de Deep Agro.            El desarrollo está actualmente en etapa de prueba en un campo de 500 hectáreas de la localidad santafesina de Casilda, de donde son la mayoría de estos jóvenes emprendedores. Pero la empresa ya está facturando gracias a la venta de otros servicios de inteligencia artificial a pedido de sus clientes agropecuarios, que los llaman cuando necesitan soluciones tecnológicas puntuales. Con estos ingresos, Deep Agro puede ir financiando su proyecto más revolucionario. Este premio significa para ellos un gran impulso, ya que vienen trabajando desde hace dos años y sin un grupo inversor detrás.            El Zurich Innovation Championship es en realidad un certamen global de la compañía de seguros y esta es su segunda edición. Deep Agro ganó la competencia local ante otros 11 finalistas, entre los cuales hubo muy variadas y originales soluciones en temas como el agro, pero también en salud, mantenimiento de maquinaria y prevención de accidentes, entre otros. Los ganadores ahora deberán competir a nivel regional y, de triunfar otra vez, lo harán con las mejores ideas del mundo. Los tres ganadores globales, que se elegirán en agosto de este año, obtendrán recursos, difusión y el acompañamiento de Zurich para el desarrollo de sus prototipos.""La competencia es parte de nuestra misión de ayudar a los clientes a ser más sostenibles y resistentes al tiempo. A su vez, fomenta el crecimiento de empresas jóvenes que traen nuevos e innovadores enfoques para ese trabajo"", aseguró Giovanni Giuliani, Group Head of Strategy, Innovation and Business Development y agregó: ""Zurich Innovation Championship crea una perfecta combinación: una aseguradora global con casi 150 años de experiencia y empresas jóvenes con ideas audaces que juntas pueden ayudar y mejorar la vida de millones de personas"".Con este certamen, Zurich se consolida como compañía innovadora, que no pierde de vista su foco en la sustentabilidad ni su premisa de ser una empresa responsable y sostenible. ""Lo que me parece más poderoso de este concurso es que habla de la innovación puesta en términos de proteger las generaciones futuras, de la sustentabilidad del mundo y de la vida de las personas. Y eso me parece que es súper poderoso porque tiene que ver con lo que hacemos nosotros, que es proteger la vida de las personas"", agrega Mauro Zoladz, Head of Customer Proposition Zurich Argentina y concluye: ""Zurich, desde siempre, está enfocada en escuchar a los clientes y en las nuevas necesidades. Creemos que parte de la responsabilidad de liderar la transformación de la industria es poder integrar a la compañía proyectos innovadores. Y así como la tecnología empezó a ganar protagonismo, también lo hizo la sustentabiliad de los negocios. En este recorrido entendimos que este concurso es una oportunidad para seguir contruyendo valor para nuestros clientes y las comunidades en donde vivimos"".","['En la actualidad existe un desperdicio de cerca del 60% de la producción hortícola porque tienen un exceso de agroquímicos. En ese sentido, nuestro sistema permite hacer un uso mucho más eficiente de esos productos', 'Se trata de unos módulos que van en las alas de cualquier pulverizadora, con una cámara, una computadora y cinco electroválvulas que permiten abrir y cerrar los picos independientemente. Las cámaras van tomando imágenes del lote y son procesadas en tiempo real, diferenciando entre maleza y cultivo. Esto permite reducir hasta un 70% el uso de agroquímicos y de agua', 'La competencia es parte de nuestra misión de ayudar a los clientes a ser más sostenibles y resistentes al tiempo. A su vez, fomenta el crecimiento de empresas jóvenes que traen nuevos e innovadores enfoques para ese trabajo', 'Zurich Innovation Championship crea una perfecta combinación: una aseguradora global con casi 150 años de experiencia y empresas jóvenes con ideas audaces que juntas pueden ayudar y mejorar la vida de millones de personas', 'Lo que me parece más poderoso de este concurso es que habla de la innovación puesta en términos de proteger las generaciones futuras, de la sustentabilidad del mundo y de la vida de las personas. Y eso me parece que es súper poderoso porque tiene que ver con lo que hacemos nosotros, que es proteger la vida de las personas', 'Zurich, desde siempre, está enfocada en escuchar a los clientes y en las nuevas necesidades. Creemos que parte de la responsabilidad de liderar la transformación de la industria es poder integrar a la compañía proyectos innovadores. Y así como la tecnología empezó a ganar protagonismo, también lo hizo la sustentabiliad de los negocios. En este recorrido entendimos que este concurso es una oportunidad para seguir contruyendo valor para nuestros clientes y las comunidades en donde vivimos']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/cristina-kirchner-declaro-bienes-por-37-millones-alberto-fernandez-por-38-y-mauricio-macri-por-273-millones-nid2328290,"Unos porque volvieron al Gobierno, el otro por dejar la función pública. Alberto Fernández y Cristina Kirchner informaron ante la Oficina Anticorrupción (OA) con qué patrimonio asumieron, mientras que Mauricio Macri declaró qué bienes tenía cuando dejó la Casa Rosada.Los números -como suele ocurrir con las declaraciones juradas- no reflejan fielmente el valor de sus activos. Fernández declaró que sus bienes ascendieron a $3,8 millones cuando asumió como presidente. Son $900.000 más que los que había informado como candidato.En diciembre, el mes de su asunción, Fernández cambió el modelo de su auto Toyota Corolla, al que valuó en $1.132.362. Tal como informó LA NACION, el Presidente posee dos amplios inmuebles en Recoleta. Un departamento de 175 metros cuadrados, que declaró por $966.282, está habitado por su exmujer y su hijo.También informó que posee acciones en Inmueble Callao SA. Esa firma, valuada en $84.000, en rigor es la dueña de unas oficinas de 160 metros cuadrados sobre la avenida Callao. Allí, Fernández compartió una consultora con la ministra de Justicia, Marcela Losardo, que fue cerrada.En diciembre, en tanto, Fernández sumó créditos a su favor por $1,3 millones. En cajas de ahorro, el Presidente tiene unos $370.000.Aunque duerme en la quinta de Olivos, Fernández aún utiliza ocasionalmente el departamento de su amigo Enrique ""Pepe"" Albistur, en Puerto Madero. Se trata de una unidad en el piso 12 del River View. El Presidente asegura que solo paga las expensas y los gastos.Por su parte, Cristina Kirchner informó activos por $3.737.074. Una cifra pequeña si se la compara con los $77 millones que había declarado en 2015. Es que en 2016 les cedió a sus hijos los activos que tenía por la sucesión de Néstor Kirchner.Desde entonces, el patrimonio declarado por Cristina ante la OA bajó a $3 millones y no tuvo mayores variaciones. La vicepresidenta, procesada en diez causas de corrupción, no declara inmuebles ni empresas. Todo pasó a Máximo y Florencia Kirchner.    Cristina informó una caja de ahorros por $680.000 y dinero en efectivo por $356.000, además de un crédito con la AFIP por $2,6 millones.    El patrimonio de Mauricio Macri, en cambio, creció, en pesos, un 80% durante el último año de su gestión como presidente. El exmandatario declaró que a principios de 2019 tenía activos por $151 millones y que para el 10 de diciembre sus bienes ascendían a más de $273 millones. Un incremento de $122 millones.Ese número no contempla los bienes del fideicomiso ciego que contenía sus participaciones accionarias en empresas. Según pudo saber LA NACION, esos activos volvieron a manos del expresidente.El crecimiento patrimonial de Macri se explica por el revalúo de sus inmuebles y por el rendimiento de sus bonos, tras la pronunciada devaluación del 38% que acompañó a la crisis económica el año pasado.Además, el expresidente vendió el departamento que compartía con Juliana Awada en Libertador y Cavia. Macri tenía a su nombre el 30% de ese departamento y su esposa, el otro 70%. Esa parte de ese departamento, a principios de 2019, había sido declarada por su valor fiscal ($3,2 millones). Pero la venta -que se hizo cuando el dólar había superado la barrera de los $60- exhibió su valor real, 20 veces superior al monto original.Según pudo reconstruir LA NACION, Macri y Awada le vendieron el inmueble al empresario textil César Fucks. La operación fue cercana a los US$3 millones. Macri cobró por distintos medios: US$90.000 los percibió en efectivo, US$450.000 fueron derivados al agente de bolsa INTL Cibsa, mientras que US$420.000 quedaron hipotecados.Macri revaluó el resto de sus inmuebles y sus acciones en E. Costa SA, una firma creada por Franco Macri que absorbe la casa familiar y un departamento en Punta del Este. En mayo del año pasado le prestó a su hija Agustina $41 millones.Macri también tuvo éxito con su portfolio financiero. Por ejemplo, el bono PAR por ley argentina en su poder creció de $39 millones a $67 millones.",['Pepe']
2020-01-29 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar//economia/la-inversion-2019-cayo-111-segun-ferreres-nid2328485,"Según los datos relevados por el Centro de Estudios Orlando J. Ferreres, el mes pasado hubo una caída anual de 9,2% en la inversión en el país, medida en términos de volumen físico (descontando el efecto precios). El acumulado para 2019, en tanto, mostró una contracción de 11,1%.""En 2019 la inversión cayó 11,1% respecto de 2018, año que a su vez venía de una caída de 5,7%. Esto significa el segundo año consecutivo en rojo y el peor registro desde 2009. La contracción estuvo empujada por los menores niveles de inversión en equipos durables de producción, especialmente en los de origen importado, que sufrieron los golpes devaluatorios de abril y octubre. La construcción, por su parte, se encuentra aletargada desde mediados de 2018 y no logró recobrar dinamismo en 2019"", dice el informe.""Los últimos meses del año estuvieron signados por una larga transición de gobierno, la cual generó incertidumbre en los agentes. Para este año, esperamos que continúen los bajos niveles de inversión, en el contexto de un entorno macroeconómico desordenado y sumidos en una renegociación de la deuda de la que aún no se tienen muchos detalles"", concluyeron.","['En 2019 la inversión cayó 11,1% respecto de 2018, año que a su vez venía de una caída de 5,7%. Esto significa el segundo año consecutivo en rojo y el peor registro desde 2009. La contracción estuvo empujada por los menores niveles de inversión en equipos durables de producción, especialmente en los de origen importado, que sufrieron los golpes devaluatorios de abril y octubre. La construcción, por su parte, se encuentra aletargada desde mediados de 2018 y no logró recobrar dinamismo en 2019', 'Los últimos meses del año estuvieron signados por una larga transición de gobierno, la cual generó incertidumbre en los agentes. Para este año, esperamos que continúen los bajos niveles de inversión, en el contexto de un entorno macroeconómico desordenado y sumidos en una renegociación de la deuda de la que aún no se tienen muchos detalles']"
2020-01-29 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/bonos-y-acciones-rebotaron-ayer-al-tocar-precios-de-oportunidad-nid2328471,"En un mercado que estuvo casi toda la rueda atento a la reunión que tuvieron en Nueva York el ministro de Economía, Martín Guzmán, y el jefe de la misión Argentina del Fondo Monetario Internacional (FMI), Luis Cubbedu, los activos financieros argentinos cerraron la jornada con precios en alza, debido fundamentalmente a lo que los operadores llaman ""compras de oportunidad"". Esto es, tras varios días de caída, acciones y bonos comenzaron a mostrar precios que, a ojos de los inversores, se muestran atractivos.""Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default"", dijo la correduría Balanz en su informe diario, y señaló que ""dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos"".Al finalizar la reunión, Guzmán y Cubbedu coincidieron en calificar el encuentro como ""muy productivo"".Haya sido por precio o por las señales políticas, el riesgo país de la Argentina cerró la jornada en 2102 puntos básicos, un 2,1% más abajo que el nivel del lunes. Fue el resultado del alza de precios de los principales bonos de la deuda pública del país emitidos en dólares. Lideró las subas el Bono 2117, que marcó un 3%, seguido del Bonar 2024 (1,9%), el Bonar 2037 (1,5%) y el Par en dólares 2037 (1,4 por ciento).En la Bolsa, en tanto, el índice líder S&P Merval subió 3,1%, impulsado por un rebote técnico tras tres jornadas consecutivas con pérdidas y contagiada por un mejor clima en la plaza externa, producto de los buenos datos económicos reportados en Estados Unidos.Así, en el panel líder, Banco Macro ganó 6,3%; Grupo Financiero Galicia subió 6,28%; Cablevisión Holding, 5,99%; Edenor, 5,76%, y Grupo Supervielle trepó 5,47%.En sentido contrario, las dos únicas bajas fueron para Ternium (la empresa de aceros planos del grupo Techint), que retrocedió 1,03%, y para Aluar, con una baja de 0,15%.En tanto, los ADR (papeles de empresas argentinas que cotizan en Wall Street) terminaron con mayoría de alzas, encabezadas por Despegar, que subió 18,6% impulsada por el anuncio de la compra de la agencia mexicana BestDay; Corporación América (7%), Central Puerto (5,4%), Banco Macro (5,4%) y Grupo Financiero Galicia (5,1%). Mientras que las pérdidas fueron anotadas por IRSA Propiedades Comerciales (-0,9%) y por IRSA (-0,8%).En el mercado cambiario, el dólar cerró a $63,06 promedio para la venta al público, con una suba de nueve centavos respecto del lunes, mientras que en el segmento mayorista la divisa avanzó un centavo y finalizó a $60,18.El dato destacado de la jornada -según analistas privados- fue que ante el mejor humor en los mercados externos y locales, el Banco Central habría comprado entre 15 y 20 millones de dólares, luego de que anteayer debió vender alrededor de US$150 millones. Así, el dólar con el recargo de 30% (por el impuesto PAIS) culminó la rueda en un valor final de $ 81,90. En tanto, en el mercado bursátil el dólar contado con liquidación (CCL) se operó a $84,38 (+1%) y el dólar MEP cotizó a $82,49 (+0,8%).Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, resaltó que la divisa estadounidense operó ""muy lateralizada y estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial"". El especialista señaló que las puntuales incursiones compradoras del BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar, en el segmento mayorista. Además, aclaró que las posturas de venta en $60,20 en el mercado mayorista ""no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada"".En la misma línea, Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, indicó que el BCRA recuperó un par de millones que había vendido ayer y detalló que ""podrían haber sido unos 15 a 20 millones sobre la última media hora"".Por su parte, la cotización del dólar blue se mantuvo equilibrada, a 76,50/77,50 pesos.","['compras de oportunidad', 'Creemos que las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default', 'dentro de los bonos cortos, los bonos bajo ley local comienzan a ser atractivos', 'muy productivo', 'muy lateralizada y estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial', 'no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada', 'podrían haber sido unos 15 a 20 millones sobre la última media hora']"
2020-01-28 23:41:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/oficialmente-solteros-miley-cyrus-liam-hemsworth-finalizaron-nid2328316,"Miley Cyrus y Liam Hemsworth están oficialmente solteros. Después de varios meses de trámites y abogados, los artistas finalmente terminaron el proceso de divorcio 5 meses después de dar a conocer la separación.En diciembre, según informó el sitio TMZ, la abogada de la cantante y actriz presentó ante la corte los papeles del divorcio, y explicó que ambos habían alcanzado un acuerdo pese a las diferencias que mantuvieron desde el primer momento de su separación. Aunque el matrimonio no tuvo hijos y ambos tienen sus propios bienes y sus ganancias, gestionadas por un acuerdo prematrimonial, uno de los factores que más les importaban eran los animales que tenían en común, que finalmente se quedará Cyrus. Se esperaba que la sentencia del divorcio tardara unos meses, sin embargo, fue un proceso rápido.            Cyrus y Hemsworth se conocieron en 2009 durante el rodaje de la película La última canción. En 2012 se comprometieron, pero cortaron un año más tarde para volver a retomar su relación en 2015. Se casaron en la finca australiana del actor el 23 de diciembre de 2018. En agosto de 2019, 8 meses después de la boda, anunciaban para sorpresa del mundo entero que se divorciaban. Lo que entonces se vio como un adiós amistoso pronto empezó a convertirse en un cruce de acusaciones.Según se publicó entonces, fuentes cercanas de Cyrus, de 27 años, aseguraron que ella había tratado de salvar ""valientemente"" su matrimonio pero que no podía aceptar el hecho de que Hemsworth, de 29, ""bebiera mucho"" y ""usara ciertas drogas"".Por su parte, el entorno del actor aireaba que todas esas críticas eran una cortina de humo tras las que se escondían ella y su infidelidad. Como se supo poco después, efectivamente ella estaba saliendo con la bloguera Kaitlynn Carter, con quien pasó las vacaciones de verano y fue fotografiada besándose en Italia.    Hi all Just a quick note to say that Miley and I have recently separated and I wish her nothing but health and happiness going forward. This is a private matter and I have not made, nor will I be making, any comments to any journalists or media outlets. Any reported quotes attributed to me are false. Peace and Love.Una publicación compartida por  Liam Hemsworth (@liamhemsworth) el 12 de Ago de 2019 a las 8:41 PDT""Hola a todos. Sólo un comentario breve para decir que Miley y yo nos separamos recientemente y no le deseo otra cosa que salud y felicidad en el futuro. Esto es un asunto privado y no he hecho, ni voy a hacer, ningún comentario a ningún periodista o medio de comunicación. Cualquier cita atribuida a mí es falsa. Paz y Amor"", escribió Liam al anunciar la separación.""Una vez que Liam y yo nos reconciliamos, lo tomé en serio y me comprometí. No hay secretos que descubrir aquí. He aprendido de cada experiencia en mi vida. No soy perfecta, no quiero serlo, es aburrido. He crecido frente a ustedes, pero la conclusión es que realmente he crecido. Puedo admitir muchas cosas, pero me niego a admitir que mi matrimonio terminó por engaños. Liam y yo hemos estado juntos por una década. Lo dije antes y sigue siendo cierto: amo a Liam y siempre lo haré. Pero en este punto tuve que tomar una decisión saludable para mí, para dejar atrás una vida anterior. Estoy más saludable y feliz de lo que he estado en mucho tiempo. Puedes decir que soy una chica que hace twerking y fuma marihuana, pero no soy una mentirosa"", declaró Miley en su momento.Hoy en día, Cyrus está en pareja con Cody Simpson, cantante australiano de 22 años y exnovio a su vez de la modelo Gigi Hadid. Por su parte, Hemsworth sale con Gabriella Brooks, una modelo australiana y estudiante de Historia en la Universidad de Sidney que tiene 21 años.","['valientemente', 'bebiera mucho', 'usara ciertas drogas', 'Hola a todos. Sólo un comentario breve para decir que Miley y yo nos separamos recientemente y no le deseo otra cosa que salud y felicidad en el futuro. Esto es un asunto privado y no he hecho, ni voy a hacer, ningún comentario a ningún periodista o medio de comunicación. Cualquier cita atribuida a mí es falsa. Paz y Amor', 'Una vez que Liam y yo nos reconciliamos, lo tomé en serio y me comprometí. No hay secretos que descubrir aquí. He aprendido de cada experiencia en mi vida. No soy perfecta, no quiero serlo, es aburrido. He crecido frente a ustedes, pero la conclusión es que realmente he crecido. Puedo admitir muchas cosas, pero me niego a admitir que mi matrimonio terminó por engaños. Liam y yo hemos estado juntos por una década. Lo dije antes y sigue siendo cierto: amo a Liam y siempre lo haré. Pero en este punto tuve que tomar una decisión saludable para mí, para dejar atrás una vida anterior. Estoy más saludable y feliz de lo que he estado en mucho tiempo. Puedes decir que soy una chica que hace twerking y fuma marihuana, pero no soy una mentirosa']"
2020-01-28 23:36:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/el-muro-infernal-luego-tres-anos-marley-nid2328462,"Aunque sucedió en 2017 se convirtió en un estigma en la carrera de Nai Awada. Programa al que va se lo traen a colación, y hasta su padre, Alejandro, llegó a decir hace unos días en Cortá por Lozano que aquello ""fue un desastre"". A pesar de que El muro infernal no se trata de entrevistas si no de un certamen, el tema apareció de mano de Kevsho.El actor y youtuber, que siempre incorpora alguna rutina para los invitados, tiró la primera piedra: ""Una participante que tuvo un episodio muy particular con la redes sociales, que tuvo que ver con una juntada"". Ahí la actriz y bailarina se vio venir el resto y una vez más quiso que la tierra la tragara.    En #ElMuroInfernal nos sumamos a la iniciativa de @naiawada ¡y nos juntamos todos juntos en El Planetario! [R][R]A post shared by  Telefe (@telefe) on Jan 28, 2020 at 5:38pm PSTEl episodio sucedió en mayo de 2017 cuando la incipiente famosa, confiada por su manejo de Instagram, decidió convocar a todos sus fans al Planetario para pasar una tarde juntos. No fue nadie. ""No me van a mostrar eso -le dijo a Marley-. Me quieren c. la carrera, me tiran al agua, me muestran lo del Planetario"". Luego de ver el decepcionante video de aquel momento, Nai contó más detalles: ""Había llevado sándwiches de miga. Además le decía a la amiga que estaba conmigo, 'demos la vuelta porque estoy segura de que debe haber gente, lo que pasa es que no los vemos'. No sé qué tenía en la cabeza, no vino nadie porque no tenía fans"".            Como decía Berugo Carámbula en Atrévase a soñar, ""los sueños sueños son, pero aquí se hacen en realidad"", y con una foto del Planetario en la pantalla gigante de atrás, toda la tribuna bajó de sus butacas para copar el centro del estudio y que Nai tuviera su foto entre la multitud. Tres años después, gracias a El muro infernal, Awada experimentó la felicidad de verse rodeada de admiradores. Por primera vez.","['fue un desastre', 'Una participante que tuvo un episodio muy particular con la redes sociales, que tuvo que ver con una juntada', 'No me van a mostrar eso -le dijo a Marley-. Me quieren c. la carrera, me tiran al agua, me muestran lo del Planetario', ""Había llevado sándwiches de miga. Además le decía a la amiga que estaba conmigo, 'demos la vuelta porque estoy segura de que debe haber gente, lo que pasa es que no los vemos'. No sé qué tenía en la cabeza, no vino nadie porque no tenía fans"", 'los sueños sueños son, pero aquí se hacen en realidad']"
2020-01-28 23:24:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/como-sera-division-bienes-adriana-aguirre-ricardo-nid2328330,"""No me crucé con mi ex (Ricardo García) en toda la temporada. Tenemos una relación bastante agradable. Dividimos en dos partes el divorcio porque había que vender muchas cosas y no convenía hacerlo en una sola vez. Tenemos que firmar la división de bienes todavía. Íbamos a hacerlo en diciembre pero firmaremos a la vuelta de la temporada, en abril"", contó Adriana Aguirre, que está en Mar del Plata protagonizando Súper revista 2020, en el Teatro de la Campana.La vedette detalló en Hay que ver (Elnueve) que lo vio pocas veces pero que no hablan. ""Nos manejamos por WhatsApp por temas de pagos y cobros, que siempre hizo él y muy bien, porque es una persona decente y honesta y en eso no ha cambiado"".Sin embargo, la vedette dejó en claro que en otras cuestiones su exmarido sí ""cambió"": ""Me sentí defraudada cuando contó en televisión que hace un años que tiene una amante y la mostró, siendo un hombre casado legalmente. A pesar del nuevo código, el abandono de hogar todavía está vigente. No el adulterio pero lo reemplaza la indemnización compensatoria por la que me tendría que pagar 500 dólares en efectivo"".""Por eso preferimos la división de bienes, de común acuerdo. Tenemos varias propiedades y hay dos que no se pueden dividir, a menos que se vendan, y este no es el momento"", aclaró. Aguirre y García se verán las caras, seguramente, el lunes próximo durante la entrega de los Premios Estrella de Mar, ya que Ricardo forma parte del elenco de La revista de Ángel a metros del teatro en el que está Adriana. ""No sé si él va a ir solo. Yo voy a ir con mis compañeros de elenco. Y si uno de ellos es un amigo, es cosa mía. No necesito blanquear nada por ahora"", lanzó.Aguirre también se metió en la guerra entre Mónica Farro y Sol Pérez.""Hablé con Sol y está bastante calentita. Es de ponerle el pecho a las balas y es real lo que pasa con Farro, no es una pelea mediática armada. Sé que Farro dijo que era la única vedette y yo ejerzo mi profesión desde hace 49 años ininterrumpidamente. La única vedette soy yo"", aseguró.A su vez, recordó un enfrentamiento con colegas vedettes en un programa de Mirtha Legrand que compartió con Ethel Rojo y Zulma Faiad. ""Mirtha fue la iniciadora de la guerra de vedettes porque dejó correr las peleas en su programa. Pero a las vedettes de antes no se nos cruzaba por la cabeza pelearnos ni siquiera con la segunda vedette. En los '80 decidí no salir a saludar en una revista porque no estaba de acuerdo en que Ethel saliera estelarmente mientras yo la esperaba en el escenario. Yo creo que teníamos que salir a saludar juntas. Se armó un revuelo tremendo. Todas contra mí, porque era la más flaca y la más joven"", afirmó.","['No me crucé con mi ex (Ricardo García) en toda la temporada. Tenemos una relación bastante agradable. Dividimos en dos partes el divorcio porque había que vender muchas cosas y no convenía hacerlo en una sola vez. Tenemos que firmar la división de bienes todavía. Íbamos a hacerlo en diciembre pero firmaremos a la vuelta de la temporada, en abril', 'Nos manejamos por WhatsApp por temas de pagos y cobros, que siempre hizo él y muy bien, porque es una persona decente y honesta y en eso no ha cambiado', 'cambió', 'Me sentí defraudada cuando contó en televisión que hace un años que tiene una amante y la mostró, siendo un hombre casado legalmente. A pesar del nuevo código, el abandono de hogar todavía está vigente. No el adulterio pero lo reemplaza la indemnización compensatoria por la que me tendría que pagar 500 dólares en efectivo', 'Por eso preferimos la división de bienes, de común acuerdo. Tenemos varias propiedades y hay dos que no se pueden dividir, a menos que se vendan, y este no es el momento', 'No sé si él va a ir solo. Yo voy a ir con mis compañeros de elenco. Y si uno de ellos es un amigo, es cosa mía. No necesito blanquear nada por ahora', 'Hablé con Sol y está bastante calentita. Es de ponerle el pecho a las balas y es real lo que pasa con Farro, no es una pelea mediática armada. Sé que Farro dijo que era la única vedette y yo ejerzo mi profesión desde hace 49 años ininterrumpidamente. La única vedette soy yo', ""Mirtha fue la iniciadora de la guerra de vedettes porque dejó correr las peleas en su programa. Pero a las vedettes de antes no se nos cruzaba por la cabeza pelearnos ni siquiera con la segunda vedette. En los '80 decidí no salir a saludar en una revista porque no estaba de acuerdo en que Ethel saliera estelarmente mientras yo la esperaba en el escenario. Yo creo que teníamos que salir a saludar juntas. Se armó un revuelo tremendo. Todas contra mí, porque era la más flaca y la más joven""]"
2020-01-28 22:16:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/el-funeral-hugo-urquijo-personalidades-del-teatro-nid2328058,"Luego de la muerte de Hugo Urquijo, la comunidad del espectáculo argentino se encuentra de luto. El prestigioso director teatral falleció el domingo pasado y este lunes amigos y allegados a la familia se acercaron para darle el último adiós, y acompañar en este difícil momento a la viuda del artista, la actriz Graciela Dufau.Según lo pautado, el velatorio se llevó a cabo por la tarde en el Teatro Cervantes, y allí se dieron encuentro distintas personalidades del mundo del teatro.                                                                                                                                                            ",[]
2020-01-28 22:08:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/por-problemas-salud-antonio-gasalla-suspende-funciones-nid2328374,"Desde su estreno, el 26 de diciembre, suenan rumores acerca del levantamiento de la obra que Antonio Gasalla encabeza junto a Marcelo Polino, en Mar del Plata. Sin embargo, esas versiones fueron desmentidas una y otra vez desde la producción del espectáculo o desde sus propios protagonistas.Pese a que nadie tenía la certeza de lo que pasaba puertas adentro del Roxy Radio City, el más fuerte de los comentarios sobre un prematuro fin de temporada surgió el domingo, cuando trascendió que el actor se levantó con un fuerte dolor en la ingle y se rumoreó que la función sería suspendida. Eso, finalmente, no ocurrió.Este martes, en el programa Incorrectas, anunciaron una noticia de último momento, en la que se aseguraba que el capocómico estaba camino a Buenos Aires.Frente a esta situación, a través de un comunicado, la producción de la puesta echó luz sobre lo que estaba ocurriendo: ""El señor Antonio Gasalla se vio obligado a suspender las funciones de su espectáculo en el Teatro Radio City debido a que no se encuentra en condiciones físicas de cumplir con su labor. El capocómico se tomará unos días para recomponerse ya que se encuentra con mucho cansancio físico y una patología preexistente que le impide continuar, al menos, por el momento, con su espectáculo"".""Antonio se reunió con su productor Guillermo Marín, quien entendió perfectamente la situación y acordaron esperar 72 horas para que su médico de cabecera lo vea y evalúe en qué condiciones físicas se encuentra Antonio para ver la posibilidad de continuar, teniendo en cuenta que el actor está prácticamente todo el tiempo en escena"", explica el escrito.Efectivamente, durante la noche del martes, el cómico arribó al Aeroparque Internacional Jorge Newbery, pero no quiso enfrentar a la prensa y, según pudo saber LA NACION, se dirigió directamente desde la zona VIP hasta un auto que lo esperaba para trasladarlo hacia su casa.La idea es que Gasalla consulte a su médico personal para luego decidir el destino de su obra en lo que queda de la temporada de verano en Mar del Plata.Este inesperado problema de salud se suma a una serie de episodios que complicaron la temporada del capocómico, que viene protagonizando distintas afrentas con la prensa y hasta con otros colegas. Además, se sabe que el espectáculo no se encuentra entre los más vistos, algo que no mejoraría en lo más mínimo el humor del artista.La sala en la que se presenta la obra también realizó oficialmente el anuncio de la suspensión de las funciones e informó cómo se realizará el reintegro del valor de las entradas a quienes ya las habían adquirido.    ","['El señor Antonio Gasalla se vio obligado a suspender las funciones de su espectáculo en el Teatro Radio City debido a que no se encuentra en condiciones físicas de cumplir con su labor. El capocómico se tomará unos días para recomponerse ya que se encuentra con mucho cansancio físico y una patología preexistente que le impide continuar, al menos, por el momento, con su espectáculo', 'Antonio se reunió con su productor Guillermo Marín, quien entendió perfectamente la situación y acordaron esperar 72 horas para que su médico de cabecera lo vea y evalúe en qué condiciones físicas se encuentra Antonio para ver la posibilidad de continuar, teniendo en cuenta que el actor está prácticamente todo el tiempo en escena']"
2020-01-28 22:00:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/villa-gesell-robaron-su-casa-mientras-ayudaba-nid2328341,"VILLA GESELL.- En medio del incendio y el esfuerzo de los bomberos y los vecinos por controlar el fuego en esta ciudad, tres sospechosos fueron detenidos por entrar a robar. Muchos dejaron la puerta abierta para facilitar el ingreso y egreso de provisiones para ayudar a la gente, y en ese momento habrían entrado a algunas casas para llevarse distintas pertenencias.""Entre a mi casa junto a otros vecinos gritando y aplaudiendo para ahuyentarlos. Me habían dicho que entraron a mi casa, por suerte había dejado todo cerrado y no pudieron. Creo que se escaparon para el lado del golf"", relató Laura, la dueña de la casa.            ""Hay que ser rata para entrar ahora a robarle a le gente. Estamos todos ayudando a controlar el fuego y a esta gente no le importa nada"", dijo Juan Martín, de 46 años.""Se fueron para allá"", le gritó un vecino a un patrullero que pasaba por el lugar. Los policías rápidamente prendieron la sirena y salieron en busca de los sospechosos.Finalmente apresaron a tres hombres que circulaban por atrás de las casas, en una zona lindante con el golf de Villa Gesell.            Pasadas las 18:30 unas 20 dotaciones de bomberos de Villa Gesell, Madariaga, Cariló y (Costa del Este) partido de La Costa además de un avión hidrante y un helicóptero seguían trabajando para controlar que las llamas no crucen la ruta Interbalnearia 11, donde se encuentran barrios con muchas viviendas.Personal de Defensa Civil y de mantenimiento del municipio de Villa Gesell, personal de la Prefectura Naval y de la Policía Bonaerense, junto a vecinos y turistas colaboran con palas, baldes de agua que sacan de las piscinas de las casas y carretillas con arena para colaborar en este incendio.","['Entre a mi casa junto a otros vecinos gritando y aplaudiendo para ahuyentarlos. Me habían dicho que entraron a mi casa, por suerte había dejado todo cerrado y no pudieron. Creo que se escaparon para el lado del golf', 'Hay que ser rata para entrar ahora a robarle a le gente. Estamos todos ayudando a controlar el fuego y a esta gente no le importa nada', 'Se fueron para allá']"
2020-01-28 21:28:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/creditos-uva-descongelan-cuota-pero-suba-se-nid2328382,"Tal como había anticipado la ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación, María Eugenia Bielsa, su cartera y el                 Banco Central         (BCRA) acordaron una solución para los más de 80.000 tomadores de                 créditos hipotecarios         UVA que tenían congeladas sus cuotas a agosto pasado por la cual se establecerá un mecanismo de convergencia para que no pasen a pagar un 26% más a partir de febrero.Según informó el Central, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir de febrero. Para garantizar este proceso de convergencia y, en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $1411 millones durante el plazo de vigencia del mismo.La entidad a cargo de Miguel Pesce dijo que, si se considera un crédito con una cuota congelada de $12.000, el incremento previsto implicaría un salto hasta los $15.1000 para febrero de 2020 porque la cotización de la UVA se siguió actualizando (por ejemplo, el 31 de julio de 2019 estaba a $39,20 y ayer a $48,88). En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600 (+ 5%).En tanto, si se toma en cuenta el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+ 26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%).Hacia adelante se presume que las cuotas subirán igual que la UVA y un poco más (aproximadamente un 2% para llegar al 26%) aunque no se informó cómo.Otro punto que se decidió es que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente esos casos.Federico González Rouco, exasesor de jefatura de Gabinete de ministros en temas de Vivienda, criticó este punto porque dijo que es casi imposible definir estas situaciones ya que hay muchos deudores que tienen codeudores, con lo cual no se puede saber en qué porcentaje tienen comprometidos sus ingresos. Además, para certificar todos los casos deberían pedirse informes mes a mes a los bancos y las entidades a sus clientes para ir conociendo cómo evoluciona la situación de los tomadores. En la práctica entonces todo quedaría librado a que lo pida el cliente o no se llevaría a cabo este esquema puntual.En declaraciones a la prensa la ministra Bielsa había adelantado que para fin de mes el Banco Central iba a realizar una propuesta a los tomadores y que no iba a incorporar a todo el universo de hipotecados porque había distintas situaciones. Además había dicho que el crédito UVA fue ""malo"" en cuanto a que fue pensado para un escenario de baja de la inflación, que no fue el que sucedió. ""No hubo reacción. Era una política que tenía que ver con acercar la posibilidad de vivienda única a sectores que podían pagarla, y en vez de un beneficio se convirtió en un quebranto, una preocupación"", afirmó.De acuerdo con el BCRA el costo del congelamiento -que se financió con fondos del fideicomiso Procrear originalmente diseñado para construir viviendas- ascendió a $690 millones y, en la actualidad, hay un total de 105.000 deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95.000 corresponden a préstamos de hasta 120.000 UVAS y para vivienda única.","['malo', 'No hubo reacción. Era una política que tenía que ver con acercar la posibilidad de vivienda única a sectores que podían pagarla, y en vez de un beneficio se convirtió en un quebranto, una preocupación']"
2020-01-28 20:40:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/de-locos-leeds-bielsa-perdio-2-0-pero-nid2328346,"Horas antes de la batalla, Marcelo Bielsa había sido elogiado, otra vez, por Pep Guardiola, el conductor de Manchester City y creador de una época en nuestro fútbol. En realidad, el exitoso entrenador suele inclinarse frente a la trayectoria humana del rosarino, en las últimas temporadas, en Leeds United, un equipo que busca recuperar los primeros planos desde la segunda división.""Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores"", se refirió Pep al joven de 19 años, un delantero de apenas 1,56m. ""No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades"", advirtió, horas antes del encuentro frente a Milwall. El indirecto elogio, en realidad, no le había generado un impacto positivo al Loco, que no sólo no había ganado desde que empezó 2020, sino que estaba perdiendo en su casa por 2 a 0 a los 23 minutos del primer tiempo. Pero el fútbol es maravilloso, con o sin Bielsa.    En una reacción furiosa, cambió todo. Tanto es así que amagó con caer en la tercera posición y, producto de la impensada victoria -con vértigo, intensidad y precisión, atributos indispensables para el DT, que pocas veces logra-, se trepó otra vez en la cúspide del torneo. Toda una curiosidad: sólo había sufrido tropiezos en el año y, frente a la primera victoria, volvió a treparse a lo más alto.Así, Leeds derrotó a Milwall por 3 a 2 tras estar 2 a 0 abajo, en el marco de la 29a fecha de la segunda categoría de Inglaterra, el tradicional Championship. Los goles de Leeds fueron del inglés Patrick Bamford -2- y el español Pablo Hernández; para Milwall marcaron los británicos Shaun Hutchinson y Jed Wallace, de penal. Leeds suma 55 puntos, dos más que West Bromwich, que perdió con Cardiff por 2-1. Leeds jugará el próximo sábado contra Wigan, por la próxima fecha del torneo. Los dos primeros equipos ascenderán de manera directa a la Premier League y del tercero al sexto jugarán un torneo reducido por la tercera plaza.    ","['Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores', 'No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades']"
2020-01-28 20:30:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/se-incendia-supermercado-chino-avenida-cordoba-nid2328288,"La dueña de un supermercado chino murió luego de quedar atrapada en el interior de su local durante un incendio. El comercio está situado sobre la avenida Córdoba, casi Fitz Roy, en el barrio de Chacarita.            El hecho sucedió ayer por la tarde. Alberto Crescenti, titular del Sistema de Atención Médica de Emergencias (SAME), informó que seis personas fueron llevadas al Hospital Tornú, entre ellas, una menor de 14 años y tres policías, todos intoxicados por inhalación de humo.                                    En el lugar trabajaron cuatro dotaciones de bomberos, ocho ambulancias del SAME y un helicóptero para trasladar a los afectados.Cerca de las 18 de ayer se conoció que, entre los escombros, se encontró el cuerpo de la dueña del local situado en avenida Córdoba 5582. ""La mujer se encontraba atrapada bajo mercadería entre las llamas en una zona de difícil acceso en el local"", detallaron las fuentes a este medio.            ""La gran cantidad de materiales inflamables en los depósitos hicieron que se propagara rápido el incendio"", dijo Fernando Souto, jefe de Compañía Operaciones Especiales de Bomberos de la Ciudad y agregó que el cuerpo de la dueña recién fue localizado a las 18.43.            El lugar, según las fuentes, mide 8,60 metros de frente por 20 de fondo. ""En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad"", añadieron los voceros policiales y resaltaron que en el comercio ""se desarrolla fuego en forma generalizada"".Además, precisaron que las llamas se extendieron ""en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media del contrafrente"".Por precaución, el Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio lindero, mientras los bomberos combatían el fuego desde la terraza y por la entrada principal.            Conmocionado, el esposo de la mujer fallecida, dijo a la prensa: ""No me dejaron entrar a rescatarla. No volví a entrar. Yo quería entrar y no me dejaban. Yo sabía que si entraba la podía sacar. Estaba en el dormitorio. Yo sabía dónde estaba"".El hombre agregó: ""Voy a sacar vecina y no voy a sacar mi mujer. No me daban pelota porque soy chino"", se quejó. Una vecina lo consolaba. Mientras, agregó: ""Él la podría haberla salvado y no lo dejaron entrar. El fuego estaba adelante y ella estaba atrás"".","['La mujer se encontraba atrapada bajo mercadería entre las llamas en una zona de difícil acceso en el local', 'La gran cantidad de materiales inflamables en los depósitos hicieron que se propagara rápido el incendio', 'En la terraza hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 de profundidad', 'se desarrolla fuego en forma generalizada', 'en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media del contrafrente', 'No me dejaron entrar a rescatarla. No volví a entrar. Yo quería entrar y no me dejaban. Yo sabía que si entraba la podía sacar. Estaba en el dormitorio. Yo sabía dónde estaba', 'Voy a sacar vecina y no voy a sacar mi mujer. No me daban pelota porque soy chino', 'Él la podría haberla salvado y no lo dejaron entrar. El fuego estaba adelante y ella estaba atrás']"
2020-01-28 19:57:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/cuales-son-provincias-lideres-produccion-soja-maiz-nid2328345,"La provincia de Buenos Aires es la principal productora de soja y trigo, en tanto que Córdoba, en superficie es la más importante en maíz.Así lo revelan los nuevos datos del Censo Nacional Agropecuario (CNA) de 2018 que dio a conocer hoy el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (Indec).Según el informe, la superficie implantada con soja en la provincia de Buenos Aires, de acuerdo a las declaraciones de los productores, alcanzó los 3,8 millones de hectáreas. Mientras que en Córdoba ocupó 3,4 millones de hectáreas. En cuanto a Explotaciones Agropecuarias (EAP, en la terminología utilizada por el Indec), Buenos Aires tuvo el mayor número con 12.916 EAP, seguida por Santa Fe, con 11.349, y Córdoba, con 11.127. A nivel nacional, hay 42,148 EAP dedicadas a soja, que representan el 88 por ciento de todas las oleaginosas.En el cuanto al maíz, Córdoba tiene la mayor superficie, con 1,9 millones de hectáreas, pero está en segundo lugar en cuanto a EAP, ya que tiene 9691. Buenos Aires, cuenta con 1,5 millones de hectáreas y 10.803 EAP.Para el trigo, Buenos Aires está en el primer lugar entre las provincias en las declaraciones de los productores entrevistados por los censistas del Indec con 1,4 millones de hectáreas y 7975 EAP. En segundo lugar se ubica Santa Fe, con poco más de 771.000 hectáreas y 6187 EAP.En total, la superficie dedicada a oleaginosas ocupa los 14.391.624,7 hectáreas, mientras que los cereales tienen 11.387.351,6 hectáreas. Las legumbres abarcan 363.441 hectáreas; los cultivos industriales, 893.696,8 hectáreas; los frutales, 514.700,8 ha, las forrajeras anuales, 4,1 millones de hectáreas; las perennes, 3,8 millones de ha, y los bosques y montes 1,2 millones de ha.Cabe destacar la diferencia de fuentes entre el CNA del Indec y los relevamientos de superficie cultivada que realizan el Ministerio de Agricultura y las bolsas de cereales. En el primer caso, fueron consultas de censistas a responsables de campos y, en el segundo, se tratan de datos surgidos de lecturas satelitales, informes de delegados agrícolas y recorridas a campo.",[]
2020-01-28 19:51:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/familiares-amigos-despidieron-restos-hugo-urquijo-cementerio-nid2328327,"Este martes por la tarde, familiares y amigos de Hugo Urquijo le dieron el último adiós al director teatral en el cementerio de la Chacarita. Entre los presentes se pudo ver a su mujer, Graciela Dufau, al actor Diego De Paula y a las actrices María Socas, Adriana Salonia, Victoria Onetto y Cecilia Dopazo.El director de teatro, que tenía 75 años, falleció el domingo tras sufrir una descompensación que derivó en un paro cardiorrespiratorio. Sus restos fueron velados en el Teatro Nacional Cervantes, hasta donde se acercaron distintas personalidades del mundo del teatro.                                                                                                            ",[]
2020-01-28 19:42:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/nancy-pazos-bloqueada-whatsapp-presidente-alberto-fernandez-nid2328231,"Nancy Pazos pasó este martes por el móvil de Los ángeles de la mañana y, tras opinar sobre varios temas de actualidad, la periodista lanzó una sorpresiva declaración: ""El presidente Alberto Fernández me tiene bloqueada en Whatsapp"".Tras el asombro del conductor del programa, la conductora -que volvió a las mañanas de la Rock & Pop- dio más detalles al respecto. ""Estoy doblemente bloqueada: Alberto Fernández en Whatsapp y la vicepresidenta (Cristina Fernández de Kirchner) en Twitter. Cada funcionario con el que hablamos en el programa, le pido que le digan que me desbloquee"", contó entre risas.""Me bloqueó porque le decía lo que me parecía que estaba mal"", aseguró. Y enseguida recordó su primer cruce con Fernández: ""El primer encontronazo fue en plena campaña cuando él se cruzó con Mercedes Ninci en una nota. Le dije que no estaba bueno que le diga que hacer a los periodistas porque tiene eso del dedito de profesor universitario y se enojó"".    Nancy Pazos aseguró que Alberto Fernandez la tiene bloqueada en WhatsApp, y Cristina Fernandez en twitter. #lovieneltrece #LAM @losangeles_okUna publicación compartida de  eltrece (@eltrecetv) el 28 Ene, 2020 a las 7:12 PSTSi bien Pazos asegura que Fernández le cae ""muy bien"", indicó que ""es un poco malhumorado"". ""La Argentina se merecía alguien con su experiencia, pero Alberto es medio cascarrabias y se pone de mal humor fácil. Es un gobierno que recién llega y al que esperamos que le vaya bien por el bien de todos los argentinos"", opinó.""Para alguien como yo, es mejor estar bloqueada que tener charla cotidiana. Lo voy a tener que charlar con la primera dama"", agregó luego, en referencia a Fabiola Yañez, la pareja de Fernández. Y, entonces, su opinión sobre ella fue inevitable: ""Me parece mucho más real. Es joven, no está tratando de imitar a nadie. Me parece que está bien que no tenga una exposición muy alta"".","['El presidente Alberto Fernández me tiene bloqueada en Whatsapp', 'Estoy doblemente bloqueada: Alberto Fernández en Whatsapp y la vicepresidenta (Cristina Fernández de Kirchner) en Twitter. Cada funcionario con el que hablamos en el programa, le pido que le digan que me desbloquee', 'Me bloqueó porque le decía lo que me parecía que estaba mal', 'El primer encontronazo fue en plena campaña cuando él se cruzó con Mercedes Ninci en una nota. Le dije que no estaba bueno que le diga que hacer a los periodistas porque tiene eso del dedito de profesor universitario y se enojó', 'muy bien', 'es un poco malhumorado', 'La Argentina se merecía alguien con su experiencia, pero Alberto es medio cascarrabias y se pone de mal humor fácil. Es un gobierno que recién llega y al que esperamos que le vaya bien por el bien de todos los argentinos', 'Para alguien como yo, es mejor estar bloqueada que tener charla cotidiana. Lo voy a tener que charlar con la primera dama', 'Me parece mucho más real. Es joven, no está tratando de imitar a nadie. Me parece que está bien que no tenga una exposición muy alta']"
2020-01-28 19:25:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/impostor-contundente-mensaje-diego-maradona-nombramiento-mauricio-nid2328339,"El nombramiento de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA, una designación anunciada este martes, cayó como una bomba en el seno del fútbol argentino. Varios dirigentes -muy importantes- hicieron notar su malestar con la novedad. Y también hizo lo propio Diego Maradona, distanciado desde hace mucho tiempo de Macri.Entonces, no tardó en llegar la opinión del actual director técnico de Gimnasia y Esgrima sobre el nuevo cargo del ex presidente de la Nación. Directo al hueso, Maradona escribió en un post en sus redes sociales: ""Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!""    Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!Una publicación compartida de  Diego Maradona (@maradona) el 28 Ene, 2020 a las 12:57 PSTVale recordar que, en su momento, Maradona había recompuesto su vínculo con la FIFA, en especial con el presidente Gianni Infantino, e incluso fue invitado por la entidad que dirige el fútbol en todo el planeta a la Copa del Mundo Rusia 2018. Sin embargo, la relación se enfrió luego de algunas declaraciones del argentino.El nombramiento de Macri a cargo de la Fundación FIFA fue anunciado este martes. Tras dejar la presidencia, el ex titular de Boca recibió esta designación, que de todos modos le permitirá mantenerse presente en la política local, al tratarse de una función part-time. La FIFA tuvo en cuenta que, cuando fue jefe de gobierno porteño, Macri impulsó la candidatura de Buenos Aires como sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud de 2018.Macri, de fluida relación con Infantino y con Alejandro Domínguez, presidente de la Conmebol, recibió en julio del año pasado el reconocimiento ""Living Football Award"", que le entregó la FIFA por su aporte al deporte. ""Especialmente por el respeto que se ganó en el mundo y no sólo por sus títulos conquistados"", dijo entonces Infantino.","['Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!', 'Living Football Award', 'Especialmente por el respeto que se ganó en el mundo y no sólo por sus títulos conquistados']"
2020-01-28 19:21:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/gano-4-millones-dolares-loteria-pero-lo-nid2328324,"Un hombre de origen portugués llamado Joao Luis Da Ponte ganó el fabuloso premio de 4 millones de dólares en la Lotería de Massachusetts, pero recibió apenas el 1% del dinero tras ser estafado por dos mujeres que se aprovecharon de su falta de conocimiento de inglés. El caso motivó un demanda civil que fue presentada a principios de este mes en el Tribunal Superior de Bristol.El 23 de noviembre Da Ponte raspó un boleto de lotería y creyó que había ganado 4 mil dólares. De acuerdo a lo que manifiesta en su demanda, él no lee ni habla inglés y en su idioma 'mil' se traduce 1000.Después de eso, el portugués le pidió a María Oliveira que lo ayudara a cobrar el premio, ya que sabía que ella había cobrado boletos de raspar a otras personas a cambio de un pequeño porcentaje.Maria Oliveira, aprovechándose de la situación, cobró el premio y le entregó a Da Ponte 3800 dólares, es decir, le descontó 200 por sus ""servicios"". Al tiempo, Da Ponte le contó la situación a un amigo, que se dio cuenta de la estafa.El portugués denunció lo sucedido y las autoridades descubrieron que Oliveira no había actuado sola, sino que se había asociado con Susana Gaspar, otra mujer que se encargó de firmar el boleto y lo presentó ante la Comisión de Lotería, eligiendo la opción de pago inmediato en efectivo, que redujo el premio a 2.6 millones de dólares.La investigación aún se encuentra en curso. Olivera negó las acusaciones y dijo que ""nunca cobró boletos de lotería para nadie"". Mientras tanto, los 1.6 millones que restan se encuentran en custodia.","['servicios', 'nunca cobró boletos de lotería para nadie']"
2020-01-28 18:31:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/una-caida-del-sistema-complica-trabajo-justicia-nid2328320,"El sistema informático de los juzgados nacionales y federales de todo el país lleva una semana sin funcionar y eso complica su trabajo. Les impide a los jueces notificar sus decisiones, dificulta ubicar los expedientes y hace imposible dejar el debido registro de las resoluciones que se toman.""Se rompió la máquina que abastece el sistema. Se cayó en todo el país. Con el Lex100 caído, volvimos a la Remington"", dijo a LA NACION el secretario del gremio judicial, Julio Piumato.""Se puede trabajar, pero es muy engorroso. Los juzgados están informatizados y ya no tenemos casi libros"", dijo a LA NACION un juez federal de Comodoro Py. ""Estamos en la edad de piedra. Se complica, pero no dejamos de trabajar. Esta semana volvimos a notificar con cédulas de papel, pero no se dejó de tomar una sola audiencia"", dijo un camarista del fuero penal ordinario de la Capital.El colapso del sistema fue el miércoles de la semana pasada, relató Piumato. El sindicato mandó una nota al Consejo de la Magistratura pidiendo una solución. Como el problema se da en plena feria judicial, cuando los tribunales tienen poca actividad, los inconvenientes se notan menos. En 2018, el sistema también se había caído. Aquella vez la crisis duró dos días. ""La situación no da para más. El sistema informático está dentro de la declaración de emergencia judicial, junto con la situación edilicia"", destacó Piumato, que dijo que es imprescindible tener una solución antes del fin de la feria.","['Se rompió la máquina que abastece el sistema. Se cayó en todo el país. Con el Lex100 caído, volvimos a la Remington', 'Se puede trabajar, pero es muy engorroso. Los juzgados están informatizados y ya no tenemos casi libros', 'Estamos en la edad de piedra. Se complica, pero no dejamos de trabajar. Esta semana volvimos a notificar con cédulas de papel, pero no se dejó de tomar una sola audiencia', 'La situación no da para más. El sistema informático está dentro de la declaración de emergencia judicial, junto con la situación edilicia']"
2020-01-28 18:30:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/quien-es-thomas-fort-sobrino-ricardo-involucrado-nid2328317,"En las últimas horas, el apellido Fort volvió a los titulares de la prensa aunque esta vez no fue por Ricardo, el recordado ""comandante"" que alcanzó la fama televisiva a comienzos de la década pasada antes de su prematura muerte en 2013, a los 45 años.Thomas Alan Fort, sobrino del chocolatero, fue demorado hoy por las autoridades acusado de ser el conductor que el 5 de enero provocó un accidente de tránsito en el que murieron dos mujeres cuando el auto en el que circulaban perdió el control y chocó contra el guardarrail de la autopista Panamericana, a la altura de Don Torcuato.Pero, ¿quién es este joven de 29 años al que la la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) acaba de imputar por el delito de 'doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas'?    Definitivamente difícil, desgastante y despilfarrador la música es un camino que te saca y te devuelve x igual. Te enfrenta con tus miedos y deseos más profundos, te expone, te confunde y vuelve una y otra vez a modificar todo tu sistema de creencias, así en un espiral adictivo y sin fin. Sin duda el regalo más grande que me dio es mi amigo @germanfmz un joven igual de desquiciado que me acompañó en este camino y creyó en mi desde el principio ayudándome a cambiar aspectos limitantes de mi personalidad dejando cosas importantes como la dignidad, la decencia y lo políticamente correcto de lado para llegar al éxito. Y también dejar las drogas... en un lugar q nos acordáramos donde estaban por su puesto. Mucha gente maravillosa también estuvo presente a todos ellos gracias, un fuerte abrazo, mucho cariño y q la música nos siga encontrando en su camino hasta q nos mate y nos inmortalice. [R][R][R][R]: @fede_ali @palomorock @flor.rocca @soficabalin @huguito_silvestri @marcelawonder @dalaibata @josepawlin @alejandropettigrosso @emiliano_folgar @julian.rocchi @beatmorako @mery.dagostino @john__fort @paula_cardinalli @carolinaghigliazza @verosalamusica @ferlopezrossi @fedemonterot @mauro_de_maria @norbertovillagra @lomioangel @loredonvito @jorgecrescenteUna publicación compartida de  Thomas Fort (@thomas.fort) el 1 Ene, 2020 a las 1:06 PSTThomas es hijo de Jorge -el hermano mayor de Ricardo- y Sandra Diluca. Además es nieto de Felipe, el fundador de la fábrica argentina de golosinas responsable por icónicas marcas como Jack, Marroc y Dos Corazones, donde trabajó en desarrollo de producto. También estudiaba Derecho en la Universidad de Belgrano luego de haber empezado y abandonado las carreras de Ingeniería y Biotecnología.Aunque el chocolate paga las cuentas de la dinastía Fort, es el arte el que eleva el espíritu de sus miembros. Su abuela era cantante lírica, su padre toca la trompeta y su madre pinta. Él también sueña con convertirse en un cantante famoso, aunque marca distancia con su tío, a quien ha tildado en el pasado como un tipo ""arrogante"" y ""jodido"".    Y si... Uruguay. Córrete con ese mate Bo.Una publicación compartida de  Thomas Fort (@thomas.fort) el 3 Ene, 2020 a las 3:00 PSTThomas, que está en pareja con la comunicadora Paula Cardinalli, lideró asimismo una banda llamada Taboo y grabó un disco. Sin embargo, su interés no se limitan a la música: también practica tiro al blanco desde hace varios años, luego de sufrir un intento de robo en su casa.También le gustaban los autos veloces, como quedó claro en 2017, cuando publicó un video en el que se lo podía ver conduciendo a 210 kilómetros por hora en una autopista. ""Así se mata el aburrimiento de los martes. Lunes de tiros, martes de velocidad"", dijo por entonces.    Una publicación compartida de Thomas Fort (@thomas.fort) el 13 Dic, 2019 a las 5:18 PSTTres años después, ese gusto por las emociones fuertes parece haberlo alcanzado. Según la investigación, que aún debe corroborarse con pericias, conducía a unos 180 kilómetros por hora y, en una maniobra para rebasar el auto de las víctimas, hizo que ese vehículo perdiera el control y chocara. Luego se fugó del lugar sin detenerse a asistir a las víctimas.","['comandante', 'arrogante', 'jodido', 'Así se mata el aburrimiento de los martes. Lunes de tiros, martes de velocidad']"
2020-01-28 18:21:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/titi-fernandez-compartio-importante-noticia-emociono-sus-nid2328325,"""Ayer estaba en Bendita y mi hijo Gonzalito me mandó la mejor noticia que seguramente voy a recibir en el 2020"", escribió Tití Fernández en pleno júbilo. El periodista deportivo les contó a sus seguidores que será abuelo por tercera vez.Gonzalo (45) es el hermano de María Soledad, la joven de 26 años cuyo fallecimiento en 2014 generó conmoción, y una ola de apoyo en torno a su padre Tití. Pero la vida te quita y te da.    Ayer estaba en @benditac9 y mi hijo Gonzalito me mandó la mejor noticia que seguramente voy a recibir en el 2020. Me mando esta foto (1 ecografía) y decía «felicidades abuelo» les juro que mes paralizó, que lindo!!!! Ya tengo a Valentin y a Mia y. Ahora seguira creciendo la familia, gracias Luján, cuidate mucho, gracias Gonza, ya estoy comprando el babero!!!!!Una publicación compartida de  Miguel Angel Fernandez (@titifernandez2606) el 28 Ene, 2020 a las 7:08 PST""Me mandó esta foto (una ecografía) y decía 'felicidades abuelo'. Les juro que me paralizó, ¡qué lindo!"", publicó el comentarista emocionado, y compartió la ecografía de su nieto en camino. Tanto en Instagram como en Twitter, miles de personas felicitaron a quien es uno de los periodistas más queridos del mundo del fútbol.Además, Tití envió saludos a la familia de su hijo: ""Ya tengo a Valentín y a Mía. Y ahora seguirá creciendo la familia. Gracias Luján, cuidate mucho. Gracias Gonza, ¡ya estoy comprando el babero!"". Los usuarios de Twitter lo acompañaron todo el día con saludos y lo convirtieron en trending topic.","['Ayer estaba en Bendita y mi hijo Gonzalito me mandó la mejor noticia que seguramente voy a recibir en el 2020', ""Me mandó esta foto (una ecografía) y decía 'felicidades abuelo'. Les juro que me paralizó, ¡qué lindo!"", 'Ya tengo a Valentín y a Mía. Y ahora seguirá creciendo la familia. Gracias Luján, cuidate mucho. Gracias Gonza, ¡ya estoy comprando el babero!']"
2020-01-28 18:14:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/la-respuesta-china-suarez-seguidora-acuso-usar-nid2328299,"Las redes sociales son una puerta abierta a la intimidad de aquellos que las utilizan, y muchas veces, los posteos son cuestionados y criticados por los usuarios. En esta oportunidad, la China Suárez decidió responderle a una seguidora que realizó un comentario en tono crítico hacia la rubia.El domingo, Eugenia subió un video en donde se la ve disfrutando de uno de los cachorritos que tuvo su perra. Para filmarlo, usó uno de los populares filtros que tiene Instagram, añadiéndole a su cara un delineado y pestañas. ""Cómo te cambia la cara con los efectos"", le escribió una chica. ""Sí mal, a todos. Como en tu foto de perfil que es con filtro. Comunidad IG"", le respondió irónicamente la actriz.    Domingo perfectoUna publicación compartida por  China Suarez (@sangrejaponesa) el 26 de Ene de 2020 a las 10:46 PSTEn pocos minutos, otros seguidores de la China comenzaron a contestarle a la chica que hizo el comentario inicial, generando un gran ida y vuelta de opiniones, que incluyó más de 200 respuestas.Esta no es la primera vez que la actriz decide contestarle a algún seguidor. A los pocos meses del nacimiento de Magnolia, explotó en una catarata de mensajes a todos aquellos que la criticaban por no mostrar la cara de la nena. ""Volá de mi Instagram si no te gusta"", le respondió a una chica. ""Estaba tranquila haciendo un esfuerzo por no responder pero ya fue"", le contó a otra sobre la situación.    Mi cieloUna publicación compartida por  China Suarez (@sangrejaponesa) el 19 de Feb de 2018 a las 9:14 PSTEugenia disfruta de subir a su cuenta de Instagram postales familiares y compartir con aquellos que la siguen su día a día. En las últimas horas, publicó una dulce foto de Magnolia con Bautista, el hijo mayor de Pampita y Benjamín Vicuña. ""Molestando al hermano mayor"", escribió junto a la postal.A través de las redes, también anunció su reconciliación con Vicuña, luego de pasar unas semanas separados.","['Cómo te cambia la cara con los efectos', 'Sí mal, a todos. Como en tu foto de perfil que es con filtro. Comunidad IG', 'Volá de mi Instagram si no te gusta', 'Estaba tranquila haciendo un esfuerzo por no responder pero ya fue', 'Molestando al hermano mayor']"
2020-01-28 18:10:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/cristina-kirchner-recorrio-represa-nestor-kirchner-junto-nid2328310,"Cristina Kirchner recorrió esta tarde la megaobra conocida como represa Néstor Kirchner en Santa Cruz y se mostró junto a Gerardo Ferreyra, dueño de Electroingeniería y uno de los principales imputados en la causa de los Cuadernos de las coimas.La vicepresidenta, según indicaron desde su entorno, recorrió hoy las obras ubicadas a 130 kilómetros de El Calafate. Estuvo acompañada de la gobernadora Alicia Kirchner; el vicepresidente de Electroingeniería, Ferreyra; y Yuan Zhixiong, miembro del Comité Ejecutivo de la UTE ""Represas Patagonia"" por la empresa Gezhouba Group Corporation.Considerada la obra de generación hidroeléctrica más grande del país, ya en funcionamiento las represas Kirchner-Cepernic aumentarán en un 15% la producción nacional permitiendo el abastecimiento de energía a más de 600.000 hogares. Asimismo, permitirán la sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía, posibilitando el ahorro de divisas y una reducción de la emisión de gases de efecto invernadero, detallaron.La comitiva, también estuvo acompañada por el intendente de El Calafate Javier Belloni y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic. Participaron también de la recorrida el diputado nacional Eduardo Valdéz y los senadores nacionales Oscar Parrilli y Carlos Caserio.La presencia de Caserio fue uno de los puntos llamativos de la recorrida: representante del PJ cordobés que comanda el gobernador Juan Schiaretti, quien lleva años marcando distancias con el kirchnerismo, Caserio -que siempre tuvo un vínculo más cercano con el fallecido exgobernador José Manuel De la Sota- viene liderando los intentos por sumar al PJ de su provincia al Frente de Todos.            El dueño de Electroingeniería fue detenido el 6 de agosto de 2018 y fue uno de los pocos empresarios que no pidió ser aceptado como imputado colaborador en la causa penal abierta a raíz del contenido de los cuadernos del remisero Oscar Centeno. Eso le valió ser el empresario que más tiempo estuvo detenido en la causa, por orden del juez Claudio Bonadio.Ferreyra está procesado como supuesto integrante de una asociación ilícita y fue enviado a juicio oral junto al resto de los acusados, entre ellos, la propia Cristina Kirchner y el exministro de Planificación Federal Julio De Vido.La Cámara Federal porteña le concedió en octubre pasado la excarcelación, aunque dispuso que tal beneficio esté sujeto a la caución real que debía fijar el juez Claudio Bonadio, quien estableció que el monto sea de 50 millones de pesos.La decisión fue de los camaristas Leopoldo Bruglia y Pablo Bertuzzi, de la Sala I del tribunal de apelaciones, quienes determinaron que ya no existen riesgos procesales que justifiquen que continúe la detención, en este caso domiciliaria, de Ferreyra; quien tenía concedido el arresto domiciliario con tobillera electrónica por razones de salud, desde el 14 de junio.            ""Claudio Bonadio elevó a juicio oral toda la causa (de los Cuadernos) pero lo que me dicen mis abogados es que este juicio no va a arrancar nunca. Como el de la AMIA"", aseguró Ferreyra a las pocas horas de ser excarcelado por la Cámara Federal.En una entrevista en Radio Con Vos, el empresario había analizado su detención y dijo: ""Habría que preguntarle a los jueces. Creo que la detención mía, principalmente, se debe a razones geopolíticas. Nosotros no estamos asociados a las represas de Santa Cruz para hacer un proyecto comercial. Es una obra para mejorar el país"".""Hay una razón geopolítica. También puede haber una razón de mezquindad empresaria porque en ese proyecto competimos 23 empresas de cinco países"", explicó y agregó: ""Indudablemente que la política se hace sentir en los tribunales. Tanto es así que ustedes mismo están hablando de un cambio de época después de las PASO. Los fallos que se producene en Comodoro Py siempre están ligados a lo que pasa políticamente"".Ante la consulta si su excarcelación se debía al triunfo del Frente de Todos en las primarias, había respondido: ""Mi excarcelación es porque yo no tuve nunca una causa en democracia. Esta es una causa que, en el caso nuestro, no tiene ningún fundamento legal para ser llevada adelante"".","['Represas Patagonia', 'Claudio Bonadio elevó a juicio oral toda la causa (de los Cuadernos) pero lo que me dicen mis abogados es que este juicio no va a arrancar nunca. Como el de la AMIA', 'Habría que preguntarle a los jueces. Creo que la detención mía, principalmente, se debe a razones geopolíticas. Nosotros no estamos asociados a las represas de Santa Cruz para hacer un proyecto comercial. Es una obra para mejorar el país', 'Hay una razón geopolítica. También puede haber una razón de mezquindad empresaria porque en ese proyecto competimos 23 empresas de cinco países', 'Indudablemente que la política se hace sentir en los tribunales. Tanto es así que ustedes mismo están hablando de un cambio de época después de las PASO. Los fallos que se producene en Comodoro Py siempre están ligados a lo que pasa políticamente', 'Mi excarcelación es porque yo no tuve nunca una causa en democracia. Esta es una causa que, en el caso nuestro, no tiene ningún fundamento legal para ser llevada adelante']"
2020-01-28 17:52:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/incendio-villa-gesell-llamas-afectan-zona-del-nid2328312,"Un incendio de importantes proporciones afectó esta tarde a la ciudad de Villa Gesell y alcanzó la zona residencial. El fuego ocupó un área de aproximadamente 50 hectáreas principalmente la zona de acceso a la ciudad por el norte, por la ruta 11. Fuentes del municipio de la localidad señalaron que se evacuaron familias por precaución.            Los bomberos aseguraron a LA NACION que en el área residencial el fuego está controlado y que se encuentran combatiendo las llamas en las áreas de bosque. Cuatro personas debieron ser trasladadas por inhalación de humo, pero se encuentran fuera de peligro, según el SAME.            Las llamas alcanzaron la zona residencial del norte de la ciudad y algunas viviendas tuvieron que ser evacuadas. ""Es la entrada de Villa Gesell. El fuego empezó en la zona de los bosques, saltó a la ruta por la acción del viento que fue terrible y cruzó para el lado de la ciudad"", informaron fuentes municipales a LA NACION.            ""Hasta el momento no hay heridos pero sí se han evacuado algunas casas para proteger a la gente"", agregaron las fuentes.El siniestro comenzó poco antes de las cuatro de la tarde y los vecinos del lugar ayudaron a apagar algunos focos pequeños de incendio. En el intento de controlar las llamas trabajaban 20 dotaciones de bomberos de Villa Gesell, Madariaga, Cariló y (Costa del Este) partido de La Costa además de un avión hidrante y un helicóptero.            Por el siniestro, en este momento está cortado el ingreso principal a Villa Gesell. A metros de la entrada, está Sebastián Pavan, de 42 años, vecino de la zona que se dispuso a ayudar. ""Vivo a un par de cuadras de acá, me acerqué con mi pala para ir tirando arena sobre el fuego. Acá todos los vecinos de Gesell somos muy solidarios, apenas vemos fuego siempre salimos a ayudar"".            Además de las dotaciones de bomberos de muchos municipios, la ayuda de los vecinos es un elemento fundamental para combatir las llamas. Deben controlarlas antes de que la situación se termine de descontrolar.Muchos llegan encapuchados con remeras humedecidas para protegerse del humo y el calor. Cada uno aporta lo suyo, desde un bidón de agua para que tomen los bomberos, hasta una pala mecánica, que aportó un geselino que es dueño de una empresa constructora. Le pidió a uno de sus empleados que se suba a la máquina y maniobre entre los pinos para tirar arena en las partes donde las llamas estén prendidas.            ""Dale, dale, trae el camión cisterna"", grita Manuel, otro vecino de la zona mientras uno de esos camiones se aproxima al lugar. ""No queremos más tragedias, vamos a controlar el fuego e irnos a casa lo más rápido posible, ya sería demasiado que se sume un incendio forestal"", relata Juan Mercado, de 29 años, otro vecino de Villa Gesell, mientras un helicóptero hidrante pasa a pocos metros del suelo.""El fuego se creó camino a Pinamar y el viento lo arrastró hasta acá. Lamentablemente un par de casas fueron afectadas en mayor y menor medida por el fuego. Nosotros somos 70 bomberos voluntarios, más los bomberos de Villa Gesell, más los de otros municipios debemos ser 150 bomberos trabajando. Acá hay que controlarlo rápido porque se descontrola muy rápidamente"", explicó a LA NACION Daniel Luna, presidente de los Bomberos Voluntarios de Villa Gesell.            Según los médicos del SAME cuatro personas fueron trasladadas por inhalación de humo, pero no están en peligro.""Ya controlamos el fuego en la parte residencial, ahora estamos luchando con las llamas en la parte boscosa"", dice Hugo Piriz, jefe de defensa civil de Villa Gesell.A la altura del Boliche Pueblo Límite se instaló un puesto de control de Defensa Civil y una carpa del SAME por si llega a haber heridos. . En el puesto de control hay decenas de bidones, botellas y bolsas de hielo para repartir entre la gente.            Una gran cantidad de vecinos van y vienen, cada uno aporta lo que tiene a mano, aunque el personal de Defensa Civil intenta que la gente no se acerque a las zonas de peligro.Informe:Alejandro Horvat","['Es la entrada de Villa Gesell. El fuego empezó en la zona de los bosques, saltó a la ruta por la acción del viento que fue terrible y cruzó para el lado de la ciudad', 'Hasta el momento no hay heridos pero sí se han evacuado algunas casas para proteger a la gente', 'Vivo a un par de cuadras de acá, me acerqué con mi pala para ir tirando arena sobre el fuego. Acá todos los vecinos de Gesell somos muy solidarios, apenas vemos fuego siempre salimos a ayudar', 'Dale, dale, trae el camión cisterna', 'No queremos más tragedias, vamos a controlar el fuego e irnos a casa lo más rápido posible, ya sería demasiado que se sume un incendio forestal', 'El fuego se creó camino a Pinamar y el viento lo arrastró hasta acá. Lamentablemente un par de casas fueron afectadas en mayor y menor medida por el fuego. Nosotros somos 70 bomberos voluntarios, más los bomberos de Villa Gesell, más los de otros municipios debemos ser 150 bomberos trabajando. Acá hay que controlarlo rápido porque se descontrola muy rápidamente', 'Ya controlamos el fuego en la parte residencial, ahora estamos luchando con las llamas en la parte boscosa']"
2020-01-28 17:24:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/tras-denuncia-ruidos-molestos-fede-bal-disparo-nid2328275,"Hace unos días surgió un nuevo escándalo en torno a Federico Bal. Denunciado por sus vecinos por ruidos molestos y hacer fiestas hasta altas horas de la madrugada, el actor se enojó con Brenda Gandini y Gonzalo Heredia por hacer público este conflicto que, según su parecer, se debería haber resuelto puertas adentro.""Brenda y Gonzalo son mis vecinos de al lado. El audio era para la dueña de la casa, la dueña lo habrá filtrado o puesto en el grupo de vecinos de Rumencó, que es donde vivo y ahí se empezó a saber que ella estaba muy enojada"", comenzó a explicar el actor de Mentiras inteligentes en una nota que le dio a Los ángeles de la mañana.    tras el enojo de Gonzalo Heredia y Brenda Gaetani por sus fiestas. #lovieneltrece #LAM @losangeles_okUna publicación compartida de  eltrece (@eltrecetv) el 28 Ene, 2020 a las 8:44 PSTMolesto por la viralización de este audio en los medios, el hijo de Carmen Barbieri aclaró: ""La realidad es que esto sucedió en un momento donde yo ya había hablado con ellos [en referencia a la pareja de actores]. Cuando ese audio se filtra, me escribió la dueña de la casa y el intendente del country, preguntándome si era cierto que iba a hacer una fiesta. Entonces les fui a tocar el timbre porque que esto se haga público me pareció súper innecesario. Me pareció que era un tema para hablar puertas adentro y mantenerlo en privado, más si viven a diez pasos de mi casa. Ahora tenemos a toda la prensa en la puerta del teatro que ni ellos ni yo necesitamos"".Tras advertir que Gandini le pidió disculpas por la filtración de su mensaje, el actor hizo referencia al hecho que vivió en el teatro cuando Heredia, muy enojado por la situación, fue a increparlo a los camarines. ""No comparto lo que hizo Gonzalo de venir a mi camarín, el trabajo para mí es sagrado. Las cosas de la vida personal se hablan en el ámbito personal. Pero bueno, él estaba enojado y con ganas de hablarme, lo recibí y lo escuché"", confesó.""Yo les pido disculpas si les molestó la música fuerte. Todos los vecinos tienen la mejor conmigo. Que solo ellos estén molestos porque hice una fiesta en Año Nuevo y una vez llegué tarde y me reí mucho con amigos y me tiré a la pileta a las 7 de la mañana, puede haber molestado un poco y pido disculpas. Pero de ahí a que esto se filtre y sea un problema por cadena nacional. Aparte estoy en uno de mis veranos más tranquilos"", agregó, y enseguida aclaró que nadie quiere echarlo del barrio.            Este mediodía, la actriz de Desnudos pasó por el móvil de Intrusos en Mar del Plata y se refirió por primera vez al incidente ocurrido con su vecino. Luego de advertir que el tema ya está resuelto, la mujer de Heredia pidió disculpas públicas por cómo trató al actor en los audios.""Este móvil estaba pautado hace como 15 días, cayó justo"", bromeó, entre risas, Gandini antes de meterse de lleno en el conflicto. ""La verdad es que ya está todo arreglado. Ya hablamos con Federico, le pedí disculpas por la viralización del audio. Era algo privado y no me puedo hacer cargo de que se haya publicado pero le pedí disculpas por haberlo tratado mal en los audios. Uno en caliente a veces dice cosas que no quiere"", reconoció la rubia.Tras contar que las habitaciones de la casa que alquiló con Heredia dan justo al parque del actor, explicó los motivos de su furiosa reacción. ""Si un día no puedo dormir, dos días no puedo dormir, al tercer día voy a mandar un audio quejándome. Antes de ese audio, se le habló. Quizá no fuimos demasiado determinantes para que tenga que pasar esto. Lo importante es que se habló bien, él nos escuchó a nosotros y nosotros a él y se arregló todo. Quiero aclarar que nadie quiso echarlo, a veces se ponen multas en los barrios, nada más"", recalcó.Luego de hacer una especie de mea culpa y reconocer que tendría que haber mantenido el tema en privado, la hija de Daniela Cardone aseguró que ahora en el grupo de Whatsapp es ""la vecina rompe quinotos del barrio"". En cuanto a la viralización de su audio, confesó: ""Es una maldad absoluta. Es horrible que se escuche tu voz en caliente contando una situación intima"".Enseguida, Gandini hizo referencia a la situación que se vivió en el teatro, cuando su marido fue a increparlo a Bal. ""Gonzalo lo encaró bien, no fue agresivo ni nada. A veces uno tiene maneras más efusivas... Pero Fede lo entendió perfecto. Está todo resuelto de nuestra parte y de la de él. No hay más vueltas que darle al asunto"", añadió queriendo ponerle punto final al conflicto.Tras asegurar que no sabía que iban a convivir en el mismo barrio con el actor, la rubia contó que se enteró por su intima amiga Micaela Vázquez [compañera de Bal en Mentiras inteligentes] de quien era su vecino lindero. ""Me entere cuando estábamos en el teatro porque Mica fue a lo de Fede a comer un asado y me dijo: 'Che, me parece que son vecinos'. Nosotros no preguntamos quién vive al lado cuando alquilamos"", aseguró.Intentando bajar un cambio y ponerle un poco de humor a la situación, Gandini concluyó: ""Este es mi debut en los escándalos en Mar del Plata. No lo pasen más al audio por favor"", casi suplicó mirando a cámara. Y volviendo al tema, concluyó: ""Veníamos de unos días complicados por la salud de nuestra hijita Alfonsina y lo que queríamos era descansar como cualquier familia que trabaja"".","['Brenda y Gonzalo son mis vecinos de al lado. El audio era para la dueña de la casa, la dueña lo habrá filtrado o puesto en el grupo de vecinos de Rumencó, que es donde vivo y ahí se empezó a saber que ella estaba muy enojada', 'La realidad es que esto sucedió en un momento donde yo ya había hablado con ellos [en referencia a la pareja de actores]. Cuando ese audio se filtra, me escribió la dueña de la casa y el intendente del country, preguntándome si era cierto que iba a hacer una fiesta. Entonces les fui a tocar el timbre porque que esto se haga público me pareció súper innecesario. Me pareció que era un tema para hablar puertas adentro y mantenerlo en privado, más si viven a diez pasos de mi casa. Ahora tenemos a toda la prensa en la puerta del teatro que ni ellos ni yo necesitamos', 'No comparto lo que hizo Gonzalo de venir a mi camarín, el trabajo para mí es sagrado. Las cosas de la vida personal se hablan en el ámbito personal. Pero bueno, él estaba enojado y con ganas de hablarme, lo recibí y lo escuché', 'Yo les pido disculpas si les molestó la música fuerte. Todos los vecinos tienen la mejor conmigo. Que solo ellos estén molestos porque hice una fiesta en Año Nuevo y una vez llegué tarde y me reí mucho con amigos y me tiré a la pileta a las 7 de la mañana, puede haber molestado un poco y pido disculpas. Pero de ahí a que esto se filtre y sea un problema por cadena nacional. Aparte estoy en uno de mis veranos más tranquilos', 'Este móvil estaba pautado hace como 15 días, cayó justo', 'La verdad es que ya está todo arreglado. Ya hablamos con Federico, le pedí disculpas por la viralización del audio. Era algo privado y no me puedo hacer cargo de que se haya publicado pero le pedí disculpas por haberlo tratado mal en los audios. Uno en caliente a veces dice cosas que no quiere', 'Si un día no puedo dormir, dos días no puedo dormir, al tercer día voy a mandar un audio quejándome. Antes de ese audio, se le habló. Quizá no fuimos demasiado determinantes para que tenga que pasar esto. Lo importante es que se habló bien, él nos escuchó a nosotros y nosotros a él y se arregló todo. Quiero aclarar que nadie quiso echarlo, a veces se ponen multas en los barrios, nada más', 'la vecina rompe quinotos del barrio', 'Es una maldad absoluta. Es horrible que se escuche tu voz en caliente contando una situación intima', 'Gonzalo lo encaró bien, no fue agresivo ni nada. A veces uno tiene maneras más efusivas... Pero Fede lo entendió perfecto. Está todo resuelto de nuestra parte y de la de él. No hay más vueltas que darle al asunto', ""Me entere cuando estábamos en el teatro porque Mica fue a lo de Fede a comer un asado y me dijo: 'Che, me parece que son vecinos'. Nosotros no preguntamos quién vive al lado cuando alquilamos"", 'Este es mi debut en los escándalos en Mar del Plata. No lo pasen más al audio por favor', 'Veníamos de unos días complicados por la salud de nuestra hijita Alfonsina y lo que queríamos era descansar como cualquier familia que trabaja']"
2020-01-28 17:18:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/cristina-viajara-cuba-6-12-febrero-nid2328280,"La vicepresidenta Cristina Kirchner informó a la Justicia que viajará a Cuba entre el 6 y 12 de febrero para visitar a su hija Florencia, que permanece en La Habana hace casi un año por problemas de salud, confirmaron fuentes del Instituto Patria a LA NACIÓN.La presentación fue formulada y presentada por el abogado Carlos Beraldi ante todos los tribunales que tienen causas en trámite contra la vicepresidenta.El 10 de febrero se reanudará el juicio oral por la causa conocida como Vialidad Nacional, en la que Cristina declaró en indagatoria el pasado 2 de diciembre. Como ya cumplió con esa instancia procesal y ahora el proceso oral se encuentra en la etapa de declaraciones testimoniales, la vicepresidenta puede no presenciar el debate. Los otros tribunales que tienen causas contra la expresidenta (Los Sauces y Hotesur, Dólar Futuro, Cuadernos y Memorándum con Irán), todavía no fijaron fechas para el inicio de los debates orales.Se trata del noveno viaje de Cristina a La Habana en menos de un año. Florencia Kirchner está bajo tratamiento médico en La Habana desde febrero del año pasado. Aunque en principio había viajado a Cuba para cursar un seminario de cine, la expresidenta comunicó a mediados de marzo del año pasado que su hija sufría un cuadro de estrés postraumático y que su salud se encuentra en deterioro.Desde hace unos días se especula que, en el mismo viaje y además de visitar a su hija, Cristina Kirchner podría presentar Sinceramente en la Feria Internacional del Libro de Cuba, que se realizará entre el 6 y 16 de febrero en La Habana.",[]
2020-01-28 16:58:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/ofelia-fernandez-presento-sus-primeros-proyectos-como-nid2328304,"La legisladora porteña del Frente de Todos, Ofelia Fernández, firmó sus dos primeros proyectos tras asumir el cargo en diciembre. En sus redes sociales la joven diputada escribió: ""Firmé mi primer proyecto. Para que la ciudad en todos sus poderes tenga que capacitar en género e igualdad. Así lo dicta la ley Micaela, así se hizo a nivel nacional. Para que comprender la injusticia permita resolverla, para que nuestro silencio no sea política de estado"".    La ley Micaela, a la que hace referencia Fernández, es una normativa aprobada en el Congreso Nacional en diciembre de 2018. Establece un programa de capacitación obligatoria en materia de género y de violencia contra las mujeres para todos los funcionarios de los tres poderes del Estado.La norma fue bautizada en honor a Micaela García, la joven de 21 años que fue víctima de un atroz femicidio en la ciudad entrerriana de Gualeguay en abril de 2017.    Acabo de firmar mi primer proyecto. Es para que la ciudad en todos sus poderes tenga que capacitar en género e igualdad a quienes lo compongan. Así lo dicta la ley Micaela, así se hizo a nivel nacional. Para que comprender la injusticia permita resolverla, para que nuestro silencio no sea política de estado.Una publicación compartida de  Ofelia Fernández (@ofefernandez) el 28 Ene, 2020 a las 10:16 PSTSi bien la legislatura porteña aprobó por unanimidad un proyecto de Leandro Halperín (Evolución) a través del cual la Ciudad de Buenos Aires adhirió a la ley Micaela, el Ejecutivo local aún no la reglamentó. En este sentido, los proyectos presentados por Ofelia Fernández apuntan a la efectiva aplicación de la ley. Estos son:","['Firmé mi primer proyecto. Para que la ciudad en todos sus poderes tenga que capacitar en género e igualdad. Así lo dicta la ley Micaela, así se hizo a nivel nacional. Para que comprender la injusticia permita resolverla, para que nuestro silencio no sea política de estado']"
2020-01-28 16:51:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/la-salida-teatral-julieta-diaz-miriam-lanzoni-nid2328202,"Muchos famosos apostaron anoche al clásico de la Avenida Corrientes: una noche de teatro. Sofía Zámolo posó sonriente junto a su marido, José Félix Uriburu; y no fue la única que tuvo una salida romántica: también dijeron presente Stefanía Xipolitakis y su novio, Sebastián Pelisch; y Carolina Papaleo, junto a su pareja, Miguel Ángel Cuberos.Por su parte, Julieta Díaz prefirió asistir sola a esta especial ocasión, al igual que Miriam Lanzoni; quien llegó radiante con un look a puro brillo, a pocos días de reconciliarse con su novio Christian Halbinger, dejando atrás el escándalo mediático que la tuvo en el ojo de la tormenta.Las celebrities se divirtieron en el Teatro Astros con la obra Si la cosa funciona, escrita por Woody Allen. Mediante guiños de humor, la trama gira alrededor de un genio físico que descubrió cuáles son los requisitos básicos para que una relación amorosa triunfe. La versión argentina de la ficción teatral está protagonizada por Luis Luque, Roly Serrano, Carolina Papaleo, Laura Novoa, y Luisa Drozdek.                                                                                                                        ",[]
2020-01-28 16:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/video-se-conocieron-primeras-imagenes-del-helicoptero-nid2328292,"Un vecino de Glendale, ciudad del condado de Los Ángeles en el estado de California, filmó el domingo a la mañana imágenes del helicóptero en el que iba el ex basquetbolista Kobe Bryant junto a su hija y otras personas, media hora antes de que la aeronave se estrellara.El usuario escribió en su cuenta de Twitter que ese día intentaba grabar y fotografiar ""todas las cosas raras"" que suceden en los alrededores de su casa. Algo que parece que hace a menudo y que más tarde se dio cuenta de que había filmado el helicóptero en el que iba la leyenda de Los Angeles Lakers y la NBA.    ""Intento filmar / fotografiar todas las cosas raras que suceden sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando el helicóptero Kobe Bryant, su hija y otras personas estuvieron en 31 minutos antes de que se estrellaran. RIP""La tragedia que envolvió al básquetbol mundial se conoció este domingo 26 de enero por la tarde y el usuario, identificado como @theironlydreams en Twitter, compartió el video al día siguiente, el lunes 27 de enero a las 12.19 de la noche. Minutos después, escribió otro tuit como continuación del anterior.    Kobe Bryant, el astro retirado de la NBA, de 41 años, falleció junto a otras ocho personas este domingo 26 de enero a la mañana en un accidente de helicóptero en la ladera de una colina y en medio de una densa niebla a las afueras de la ciudad de Calabasas, en el sur de California. La aeronave era un helicóptero Sikorsky S-76 propiedad de Bryant.Entre los muertos están su hija de 13 años Gianna, el entrenador de béisbol John Altobelli, su esposa Keri y su hija Alyssa, según lo publicado por la cadena CNN. También se encontraba en el helicóptero Christina Mauser, una asistente de básquet femenino, Sarah Chester, y su hija Payton, que era amiga de Gianna.Los investigadores de la Administración Federal de Aviación y de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte están investigando el episodio en investigaciones independientes y entre los factores a pesquisar se encuentran las condiciones climáticas, dado que los pronosticadores informaron nubes bajas y visibilidad limitada en las cercanías al momento del accidente. Además, varios testigos hablaron de una espesa niebla en la zona en que cayó el helicóptero, tal y como se puede ver en el video compartido por el usuario, @theironlydreams.","['todas las cosas raras', 'Intento filmar / fotografiar todas las cosas raras que suceden sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando el helicóptero Kobe Bryant, su hija y otras personas estuvieron en 31 minutos antes de que se estrellaran. RIP']"
2020-01-28 16:26:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/la-reaccion-jujuy-jimenez-al-enterarse-pata-nid2328274,"Las entrevistas de Estelita, el conocido personaje que interpreta Jey Mammon, se caracterizan por abordar sin tapujos temas como el sexo y la intimidad de los famosos. El lunes por la noche, la invitada a participar del segmento que tiene el humorista en el programa Modo Noche, fue Pata Villanueva, quien terminó relatando un encuentro con Juan Martín del Potro que sorprendió a la conductora del envío y actual novia del tenista, Sofía ""Jujuy"" Jiménez.""¿Cuál fue la mayor diferencia de edad que tuviste alguna vez con una persona con la que saliste?"", quiso saber la modelo, en medio de la entrevista. ""Con Luciano Castro, te contesto yo"", se apuró a responder Mammon. ""Si, 20 años me llevaba con él, pero hay otro que no lo puedo decir"", dijo Villanueva dejando sorprendidos a todos.""Es conocido, pero si lo digo armo quilombo"", aclaró mientras todos pedían que cuente de quién se trataba e intentaban descifrar el nombre del famoso. ""Estamos hablando del más joven, que no era actor, era deportista"", aclaró Villanueva.            La emoción del dato quedó atrás y el programa siguió adelante como si nada, hasta que Mammon decidió ir directo al grano. ""Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?"", inquirió punzante.""No, solo tuve un acercamiento"", confesó Pata, quien se lleva 37 años con el tenista. En el mismo instante en que se reveló lo que pasó entre Del Potro y la modelo, las cámaras enfocaron a Jiménez, que miraba sorprendida a la invitada sin poder creerlo. Mientras Jujuy tosía y se abanicaba, la exmodelo comenzó a aclarar un poco la situación. ""Era muy chico. Yo no sabía que ella era la novia de él"", dijo en referencia a la conductora.En ese momento, Jujuy se paró y se acercó hasta el sillón en donde se hacía la entrevista. ""No sabía yo"", le contestó a Pata. ""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", relató Villanueva.""No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía"", aseguró Jiménez. ""No pasó nada más que eso. Es más chico que mi hijo, imaginate"", la consoló Pata.","['Jujuy', '¿Cuál fue la mayor diferencia de edad que tuviste alguna vez con una persona con la que saliste?', 'Con Luciano Castro, te contesto yo', 'Si, 20 años me llevaba con él, pero hay otro que no lo puedo decir', 'Es conocido, pero si lo digo armo quilombo', 'Estamos hablando del más joven, que no era actor, era deportista', 'Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?', 'No, solo tuve un acercamiento', 'Era muy chico. Yo no sabía que ella era la novia de él', 'No sabía yo', ""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", 'No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía', 'No pasó nada más que eso. Es más chico que mi hijo, imaginate']"
2020-01-28 16:21:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/gines-gonzalez-garcia-hoy-riesgo-argentina-es-nid2328233,"Frente a la creciente propagación del coronavirus, los países están extremando los protocolos de seguridad sanitaria para evitar posibles contagios y facilitar la contención del mismo.                 Ginés González García         , ministro de Salud de la Nación, en declaraciones a Todo Noticias sobre el coronavirus en Argentina, dijo: ""Veo el riesgo por hoy, lejano"".Igualmente, comentó: ""Tenemos en alerta máxima al sistema de sanidad de fronteras que depende del Ministerio de Salud. Cualquier síntoma febril que presente una persona, será derivado en forma rápida al hospital en Ezeiza"", y que hay un protocolo que explica cómo se debe actuar en estos casos.    El ministro expuso que se elevó el alerta en el país, y que la institución que representa se encuentra en coordinación con Cancillería para atender posibles casos de ciudadanos argentinos, independientemente si están en China u en otro país.""Acá (Argentina) no han habido síntomas, pero la alerta está al máximo. Cualquier síntoma febril que se detecte en un avión por ejemplo, sube el personal capacitado y se aísla a la persona. Luego, será trasladado. El hospital de Ezeiza está preparado para este escenario"", sostuvo González García.El funcionario detalló que el virus ha mutado y que no hay vacunas ni tratamiento. ""Es la cuarentena más grande en la historia de la humanidad"", sentenció.También subrayó que ""todos los casos son autóctonos de China"", y que aquellos que lo contrajeron fue producto de su paso por ese país.Asimismo, declaró que ""todavía no se sabe el origen de la enfermedad, y que se presume que es de origen animal, pero no hay certezas"".","['Veo el riesgo por hoy, lejano', 'Tenemos en alerta máxima al sistema de sanidad de fronteras que depende del Ministerio de Salud. Cualquier síntoma febril que presente una persona, será derivado en forma rápida al hospital en Ezeiza', 'Acá (Argentina) no han habido síntomas, pero la alerta está al máximo. Cualquier síntoma febril que se detecte en un avión por ejemplo, sube el personal capacitado y se aísla a la persona. Luego, será trasladado. El hospital de Ezeiza está preparado para este escenario', 'Es la cuarentena más grande en la historia de la humanidad', 'todos los casos son autóctonos de China', 'todavía no se sabe el origen de la enfermedad, y que se presume que es de origen animal, pero no hay certezas']"
2020-01-28 16:08:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/inapropiada-asi-califico-afa-desingacion-macri-al-nid2328261,"Las voces que cuestionan la designación de Mauricio Macri al frente de la Fundación de la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA) se siguen sumando y, esta tarde, la Asociación de Fútbol Argentino (AFA) tildó de ""inapropiado"" el nombramiento. En la misma línea, la SAF también mostró su descontento.A través de un escueto comunicado, el organismo rector del fútbol argentino, dijo que ""con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ingeniero Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA"".""Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"", cerró el texto.    En tanto la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) observó con ""preocupación"" la llegada del ex presidente. ""La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"", escribió la cuenta oficial de la entidad en la red social Twitter.El actual CEO de la Superliga, Mariano Elizondo, es cercano a Marcelo Tinelli, y el vicepresidente, Jorge Brito, se desempeña como dirigente de River. La Superliga fue impulsada por Macri durante la intervención de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) en junio de 2016 y se creó al siguiente año.    La designación de Macri al frente de la Fundación de la FIFA generó también reacciones de malestar en los titulares de los clubes más importante de la Argentina. Tanto Jorge Amor Ameal, presidente de Boca Juniors, como Rodolfo D'Onofrio, titular de River Plate manifestaron su desacuerdo por la decisión tomada por la cúpula de la FIFA.            Al respecto, Amor Ameal manifestó: "" La AFA está adherida a FIFA. El Presidente de FIFA tendría que haber consultado a todos los clubes y nosotros tomaríamos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con su nombramiento"". El titular del club de la ribera realizó sus declaraciones al programa Deportes 870, de la Radio Nacional.    Además, el presidente de Boca, agregó: ""Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo"".Por otra parte, Rodolfo D'Onofrio, manifestó su desacuerdo de manera más rotunda, y adjuntando a su mensaje a través de Twitter su opinión acerca de la gestión de Macri como presidente de Argentina.    ""Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA, escribió el titular riverplatense en su cuenta oficial de la citada red social.El expresidente argentino fue nombrado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA por la Junta de la entidad, anunció este martes en un comunicado la propia Federación Internacional de Fútbol.            ""Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA"", señala el presidente de la FIFA y presidente de la Junta de la Fundación, Gianni Infantino, en el comunicado.""Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad. A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte"", añadió.""Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"", concluye Infantino en el comunicado.La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo. Su director general es el exfutbolista campeón del mundo Youri Djorkaeff y ""su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya ha asignado un presupuesto de 100 millones de dólares"", afirma el texto de la FIFA.Mauricio Macri, según el texto, afirmó que ""es un honor y una satisfacción enorme haber sido designado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA"".""Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"", añadió el expresidente argentino.","['inapropiado', 'con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ingeniero Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA', 'Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación', 'preocupación', 'La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', ' La AFA está adherida a FIFA. El Presidente de FIFA tendría que haber consultado a todos los clubes y nosotros tomaríamos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con su nombramiento', 'Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA, escribió el titular riverplatense en su cuenta oficial de la citada red social.El expresidente argentino fue nombrado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA por la Junta de la entidad, anunció este martes en un comunicado la propia Federación Internacional de Fútbol.            ', ', señala el presidente de la FIFA y presidente de la Junta de la Fundación, Gianni Infantino, en el comunicado.', ', añadió.', ', concluye Infantino en el comunicado.La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo. Su director general es el exfutbolista campeón del mundo Youri Djorkaeff y ', ', afirma el texto de la FIFA.Mauricio Macri, según el texto, afirmó que ', '.']"
2020-01-28 16:07:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/tras-vender-su-piso-libertador-patrimonio-macri-nid2328290,"El patrimonio de Mauricio Macri creció, en pesos, un 80% durante su último año como presidente, según la declaración jurada con la que se dio de baja de la función pública. El exmandatario declaró que a principios de 2019 tenía activos por $151 millones y que, para el 10 de diciembre, sus bienes ascendían a más de $273 millones, un incremento de $122 millones en casi un año.Ese número no contempla los bienes que Macri había derivado al fideicomiso ciego que conformó al inicio de su gestión y que contenía sus participaciones accionarias en empresas y su crédito con el fideicomiso de construcción ""Caminito"". Según pudo saber LA NACION, ese fideicomiso se disolvió tras el traspaso de mando y hoy esos activos volvieron a manos del expresidente.El crecimiento patrimonial de Macri se explica, en parte, por el revalúo de sus inmuebles y por el rendimiento de sus bonos. La mayoría de los activos de Macri cotizan en dólares y la pronunciada devaluación del 38% que acompañó a la crisis económica del año pasado, hizo que, en pesos, sus bienes se valorizaranAdemás, expresidente vendió el inmueble que compartía con Juliana Awada en Libertador y Cavia y donde había tenido como inquilino al ex titular de la AFI, Gustavo Arribas. Macri tenía a su nombre el 30% de ese departamento y su esposa, el otro 70%. Esa parte de ese inmueble, a principios de 2019, había sido declarada ante la Oficina Anticorrupción por su valor fiscal ($3,2 millones). Pero la venta -que se hizo en noviembre, cuando el dólar había superado la barrera de los $60- exhibió su valor real, 20 veces superior al monto original.Según pudo reconstruir LA NACION en base a fuentes cercanas al ex presidente, Macri y Awada le vendieron el inmueble al empresario textil César Fucks. La operación fue cercana a los U$3 millones.Macri cobró su parte con distintos modos de pago: U$ 90.000 (unos $5,6 millones) los percibió en efectivo, U$450.000 (más de $28 millones) fueron derivados al agente de bolsa INTL CIBSA, mientras que U$ 420.000 quedaron hipotecados con el comprador y fueron declarados como ""Crédito en el país con Cesar Fucks"" por más de $24 millones.La declaración jurada también exhibe que, en mayo del año pasado Macri le hizo un préstamo a Agustina Macri, su hija mayor y cineasta, por unos $41 millones.Macri revaluó el resto de sus inmuebles. El lote que declara en la ciudad de Tandil estaba valuado en $776.000 al comienzo de período y hacia fin de año fue declarado por $4,3 millones. El inmueble de 33.000 metros cuadrados que declara en Punta del Este (Maldonado) pasó de $15 millones a $23 millones, un incremento del 53%. Y el lote que tiene en la localidad salteña de Pluma de Pato incrementó su valor en un 28% y fue declarado, a fines del año pasado en $5,9 millones.El exmandatario informó un incremento en el valor de su participación accionaria en E. Costa SA, una firma creada por Franco Macri que controla la casa familiar ubicada en Barrio Parque y un departamento en Punta del Este. Esas acciones fueron valuadas en $282.000 a principios de año y fueron declaradas por $3,4 millones al final del período.Macri también tuvo una buen rendimiento con su portfolio financiero. El título soberano en pesos que adquirió en junio de 2017 fue valuado a fines del año pasado en $3,5 millones, mientras que su tenencia en el bono PAR por ley argentina que adquirió en octubre de 2018, creció de $39 millones a $67 millones, un 71% en un año. Otro bono soberano que integraba su cartera, en cambio, cayó de $54 millones a $35 millones.El expresidente, en tanto, informó que se desprendió de su tenencia en el bono PARY dolarizado por la ley de Nueva York. Y conservó, al menos hasta diciembre, un bono en dólares emitido por la provincia de Buenos Aires (que vence en 2035), valuado en unos $6 millones.En dólares, cash, el ex presidente se fue de la gestión con el equivalente a más de $10 millones. El crédito de $200.000 que tenía con su esposa, Juliana Awada, fue saldado el año pasado.","['Caminito', 'Crédito en el país con Cesar Fucks']"
2020-01-28 15:56:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/tras-romantica-serenata-mariachis-miriam-lanzoni-se-nid2328238,"Tras una romántica declaración de amor -con serenata de mariachis de por medio-, Miriam Lanzoni se reconcilió con su novio, el empresario Christian Halbinger. Luego de perdonar la infidelidad y asegurar que ""están muy unidos"", la actriz habló en Los ángeles de la mañana y disparó contra quienes la acusaron de hacer de su drama sentimental una ""movida de prensa"".    Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, mas poderoso y podés trascender.... Eso estamos haciendo [R][R][R]Una publicación compartida de  Miriam Lanzoni (@miriamlanzoni) el 25 Ene, 2020 a las 5:18 PST""Muy bien estoy, en un proceso de sanación. Con Christian estamos muy bien, estamos juntos, unidos"", le contó la actriz a la cronista de LAM ayer por la noche, cuando entraba al teatro. Sin embargo, su felicidad por la reconciliación quedó a un lado cuando Lanzoni hizo referencia a todos aquellos que no creyeron en su separación. ""Me conmovió la agresividad de todos, en especial de las mujeres. La palabra sororidad le queda muy grande a muchas"", lanzó sin dar nombres, aunque claramente apuntaba a Mariana Brey y Yanina Latorre.    y desmintió a las angelitas #lovieneltrece #LAM @losangeles_okUna publicación compartida de  eltrece (@eltrecetv) el 28 Ene, 2020 a las 8:06 PSTEn cuanto a las especulaciones que aseguran que ""armó"" este escándalo para estar este año en el ""Bailando 2020"", Lanzoni aclaró: ""Lo que menos me interesa es entrar al 'Bailando'. Hay que tener una mente muy perversa para pensar que alguien puede inventar algo así y jugar con su vida personal y sus sentimientos. A mí no me da la cabeza para pensar algo así"".""Tengo una vida aparte, muy linda pero con cosas como todo el mundo. Lo que sí me sorprende es la agresividad de la gente, los juicios de valores que emiten. Obviamente hay gente que tiene voz y espacio en la televisión. Yo elijo otra cosa para mi vida"", expresó furiosa.Tras no querer hablar del tema de la adopción, Lanzoni aseguró que no va a iniciar acciones legales contra las panelistas de LAM. ""Hay cosas que no valen la pena. Cada uno sabe cómo obra en su vida. Yo a la noche apoyo la cabeza en la almohada tranquila porque sé quién soy"", concluyó molesta.Luego de ver la nota, tanto Brey como Latorre pidieron su derecho a réplica. Sin retractarse por lo dicho, las panelistas redoblaron la apuesta. ""No nos metamos con el tema de la sororidad porque es delicado. Solo tengo para decir que es una apreciación mía. Además, en el día de ayer se comunicó conmigo una persona muy allegada a ella y me confirmo que todo esto fue armado para la prensa. No hablo de la infidelidad, hablo de la separación. Aprovecho para tener prensa a partir de esto"", confirmó Brey.    ¡Enojadísimo! El asistente de Miriam Lanzoni desmintió a Mariana Brey. #lovieneltrece #LAM @losangeles_okUna publicación compartida de  eltrece (@eltrecetv) el 28 Ene, 2020 a las 8:50 PSTPor su parte, Latorre opinó: ""No le creemos el cuentito mediático. Hace mucho que no se la nombraba ni está en la tele. Está buscando un espacio y cada tanto hace movidas de prensa. De hecho es una chica que cuando las cosas no van como ella quiere, se va de los programas"".","['están muy unidos', 'movida de prensa', 'Muy bien estoy, en un proceso de sanación. Con Christian estamos muy bien, estamos juntos, unidos', 'Me conmovió la agresividad de todos, en especial de las mujeres. La palabra sororidad le queda muy grande a muchas', 'armó', 'Bailando 2020', ""Lo que menos me interesa es entrar al 'Bailando'. Hay que tener una mente muy perversa para pensar que alguien puede inventar algo así y jugar con su vida personal y sus sentimientos. A mí no me da la cabeza para pensar algo así"", 'Tengo una vida aparte, muy linda pero con cosas como todo el mundo. Lo que sí me sorprende es la agresividad de la gente, los juicios de valores que emiten. Obviamente hay gente que tiene voz y espacio en la televisión. Yo elijo otra cosa para mi vida', 'Hay cosas que no valen la pena. Cada uno sabe cómo obra en su vida. Yo a la noche apoyo la cabeza en la almohada tranquila porque sé quién soy', 'No nos metamos con el tema de la sororidad porque es delicado. Solo tengo para decir que es una apreciación mía. Además, en el día de ayer se comunicó conmigo una persona muy allegada a ella y me confirmo que todo esto fue armado para la prensa. No hablo de la infidelidad, hablo de la separación. Aprovecho para tener prensa a partir de esto', 'No le creemos el cuentito mediático. Hace mucho que no se la nombraba ni está en la tele. Está buscando un espacio y cada tanto hace movidas de prensa. De hecho es una chica que cuando las cosas no van como ella quiere, se va de los programas']"
2020-01-28 15:55:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/barbijo-sala-aislada-llego-neumonitis-guardia-portena-nid2328251,"Le dolía la cabeza y casi no podía dejar de toser. Pese a llevar ocho días de antibióticos, la neumonitis no cedía. Daniela Vallejos, de 50 años, llamó a su médica algo preocupada porque sus síntomas eran similares a los del coronavirus, la enfermedad que tiene en vilo al sistema sanitario mundial, aunque en Argentina aún no se detectó ningún caso: tos, fiebre, dificultad para respirar, decaimiento, dolor de cabeza, síntomas que no mejoran con la medicación.La doctora que pidió que la fuera a ver de inmediato a la clínica Swiss Medical Center Microcentro, sede 25 de Mayo, en pleno centro porteño. Cuando detalló su cuadro en la recepción de la clínica se activó el nuevo triage de emergencias, que establecía el protocolo que había llegado desde el Ministerio de Salud hacía un par de días y que indica cómo tienen que actuar en caso de sospechar que un paciente tiene coronavirus. Le preguntaron si había viajado al exterior. Ella dijo que sí. ¿China? ""No, Uruguay"", contestó. No había ido de vacaciones, sino a realizar un trámite, apenas unos días. El riesgo bajó, pero la alerta ya se había activado.            Le dieron un barbijo, la llevaron a una salita aislada de los demás pacientes. Las enfermeras y médicos que la atendieron se colocaron un barbijo quirúrgico y le practicaron distintos estudios. Después, mientras esperaba los resultados, le pidieron que se sentara en un sector separado de la sala de espera, en el que no había otros pacientes. Finalmente, la mandaron a su casa con la indicación de no sacarse el barbijo en el viaje, hasta llegar a su hogar. ""Hasta conocer al patógeno, actuamos igual que ante una epidemia de gripe, procediendo al aislamiento respiratorio del paciente, en todos los casos sospechosos y ante todas las infecciones de origen respitatorio, haciendo énfasis en la protección del personal con guantes, barbijos, camisolines, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio"", explica a La Nacion Juan Carlos Cha Torea, jefe de políticas y servicios médicos de Swiss Medical. No hay que alarmar sino prevenir, detalla. Significa que todo paciente que llegue con infección de origen respiratorio a los centros de la prepaga será atendido de esa forma, apuntó.Lo que ocurrió con Vallejos es consecuencia del protocolo de atención que emitió el Ministerio de Salud, a partir de la alerta de la Organización Mundial de la Salud, de vigilancia epidemiológica ante la aparición de casos de coronavirus. De hecho esa es la forma en que deben actuar clínicas privadas y hospitales públicos ante la sospecha de un caso. Aislar al paciente, colocarle barbijo, realizar estudios de mucosas, desde hisopados hasta aspiraciones de laringe para descartar coronavirus. Así lo confirmaron distintas autoridades de clínicas y sanatorios consultados por LA NACION.""Tenemos en alerta máxima todo el sistema de Sanidad de Fronteras, que depende del Ministerio de Salud, para que, ante cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma (del coronavirus), aunque sea inespecífico, el paciente sea inmediatamente derivado. Hay todo un protocolo de cómo actuar en estos casos"", dijo esta mañana el propio ministro de Salud, Ginés González García, tras reunirse con el presidente de la Nación para informarle de la situación epidemiológica.""Si bien China ha tomado medidas extremas, es la cuarentena más grande de la historia, acá [en la Argentina] no han habido casos, ni síntomas. De todas formas, estamos en alerta"", dijo el ministro en conferencia de prensa tras el encuentro.""El riesgo de llegue a la Argentina es muy bajo, pero ya se han puesto en marcha y reforzado los protocolos para la vigilancia y la prevención ante un hipotético ingreso al país. Está preparado el hospital de Ezeiza, ante la llegada de pasajeros de la región con cuadros febriles, para que ni siquiera bajen del avión sino que sean atendidos y derivados en el momento. Nunca uno puede decir que está tranquilo. Pero, yo veo el riesgo por hoy, lejano"", dijo González García.            LA NACION tuvo acceso al protocolo de alerta del coronavirus en la Argentina: allí se aclara que dado que la información que se dispone hasta la fecha es parcial y la situación epidemiológica es dinámica, las recomendaciones son de carácter provisorio.""Los servicios de salud deben notificar de forma inmediata a través del Sistema Nacional de Vigilancia de la Salud todos los casos desde la sospecha y con datos completos"", dice el documento, y detalla qué se entiende por caso sospechoso, caso probable y caso confirmado.Caso sospechoso es el paciente con infección respiratoria aguda grave: fiebre, tos y requerimiento de internación, ""sin otra etiología que explique su cuadro"" y que haya viajado a Wuhan, provincia de Hubei, China, en los 14 días anteriores al inicio de los síntomas, o que estuvo en contacto cercano con un caso confirmado o con alguien que viajó a China o algún país donde haya casos confirmados. O bien o que sea un trabajador de la salud que tuvo contacto con pacientes con ese cuadro.El caso probable es el caso sospechoso que una prueba positiva para pancoronavirus y negativa para otros tipos de coronavirus. ""Solo casos confirmados son pacientes con laboratorio confirmado de 2019-nCoV independientemente de cualquier signo o síntoma"", dice el protocolo.Según establece el texto, ""todos los casos de infección respiratoria aguda grave e inusitada (IRAGI) son eventos de notificación obligatoria y deben ser notificados por el personal de salud al Sistema Nacional de Vigilancia de Salud"".Lo primero que le dijeron a Daniela Vallejos fue que se colocara el barbijo. Lo segundo fue que avanzara hasta una salita aislada, donde médicos y enfermeras la revisaron con barbijos con filtro de aire. ""No me asustaron ni fueron alarmistas. Me explicaron que era el protocolo, me dijeron que podían ser muchos otros virus, entre los que me nombraron el coronavirus"", dice Daniela.""Pero como era el primer barbijo que ponían en la clínica fue toda una revolución. Las enfermeras iban y venían. Me dijeron que me quedara tranquila, que era muy poco probable porque no había viajado a China, ni estado en contacto con gente que viajó. Finalmente, como los estudios dieron negativo me mandaron a casa. Me atendieron pronto, porque me dieron prioridad. Como consideraron que no había riesgos, me dijeron que me podía ir a mi casa con un cambio de medicación. Que lo mío es una neumonitis con obstrucción respiratoria. Me dejaron el barbijo y me dijeron que no me lo sacara hasta llegar a casa. Me tomé un taxi. Tenía miedo de que no me llevaran, pero por suerte el taxista no me dijo nada"", dice Daniela.            El protocolo del Ministerio de Salud establece también otras precauciones que tienen que tener los centros de salud: higiene de manos, uso de equipos de protección personal según evaluación de riesgo, y especial cuidado con el manejo del ambiente y los residuos hospitalarios y material cortopunzante. También se hace énfasis en la necesidad de esterilizar y desinfectar los dispositivos médicos utilizados, y asignar áreas de espera específicas para los pacientes sintomáticos dentro del centro médico.Además, se recomienda la separación de al menos un metro de distancia entre los pacientes y adoptar medidas para evitar la transmisión por macrogotas y de contacto frente a casos sospechosos respiratorios, como los barbijos, y tomar todas las precauciones para evitar el contagio del personal hospitalario por contacto con microgotas o aerosoles de las mucosas cuando se realizan estudios o procedimientos médicos.En el Hospital Italiano también están preparados para hacer frente a la aparición de casos. ""Seguimos un protocolo de vigilancia epidemiológica. Los hospitales tenemos que tener protocolos de cómo actuar en situaciones de emergencia o alerta"", explica Inés Staneloni, miembro del Comité de Control de Infecciones del Hospital Italiano.""Lo primero es identificar el caso sospechoso, según la definición de la OMS, que debe estar claro en el triage de las guardias. Nosotros a todos los cuadros de neumonía los hacemos ingresar con barbijo. Lo segundo es mitigar el riesgo de que se disemine la infección. Para eso, se aísla preventivamente al paciente y se le da un barbijo y se lo lleva a una sala aparte. Tercero se le toman muestras. Si no se logra aislar al virus que causa la neumonía se le hace una toma de muestras más profundas como lavado bronquial o aspirado traqueal. Si se confirma, hay un protocolo de cómo asistirlo"", explica Staneloni.            El Hospital Italiano activó su sistema de alerta desde temprano por dos razones: porque tienen una importante población de pacientes inmunodeprimidos y porque muchos de sus pacientes pertenecen a la comunidad asiática, que viven cerca de la zona de Almagro. ""De hecho, tenemos un programa intercultural que ofrece traductores asiáticos para la atención médica. Por eso, trabajamos con ellos estos días en la difusión para que la colectividad esté atenta a la aparición de síntomas"", explica la especialista.A partir de la llegada del nuevo protocolo de atención, en el Italiano los médicos de terapia intensiva se dedicaron a estudiar las únicas cuatro publicaciones científicas que existen sobre coronavirus. También se trabajó en una capacitación específica para activar el sistema de triage en las guardias. ""Estos son protocolos que están dormidos que se activan frente a las alertas. Todavía la imagen es que este es un riesgo lejano y distante. Pero nosotros tenemos que estar un paso adelante para saber cómo actuar"", dice Staneloni.","['No, Uruguay', 'Hasta conocer al patógeno, actuamos igual que ante una epidemia de gripe, procediendo al aislamiento respiratorio del paciente, en todos los casos sospechosos y ante todas las infecciones de origen respitatorio, haciendo énfasis en la protección del personal con guantes, barbijos, camisolines, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio', 'Tenemos en alerta máxima todo el sistema de Sanidad de Fronteras, que depende del Ministerio de Salud, para que, ante cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma (del coronavirus), aunque sea inespecífico, el paciente sea inmediatamente derivado. Hay todo un protocolo de cómo actuar en estos casos', 'Si bien China ha tomado medidas extremas, es la cuarentena más grande de la historia, acá [en la Argentina] no han habido casos, ni síntomas. De todas formas, estamos en alerta', 'El riesgo de llegue a la Argentina es muy bajo, pero ya se han puesto en marcha y reforzado los protocolos para la vigilancia y la prevención ante un hipotético ingreso al país. Está preparado el hospital de Ezeiza, ante la llegada de pasajeros de la región con cuadros febriles, para que ni siquiera bajen del avión sino que sean atendidos y derivados en el momento. Nunca uno puede decir que está tranquilo. Pero, yo veo el riesgo por hoy, lejano', 'Los servicios de salud deben notificar de forma inmediata a través del Sistema Nacional de Vigilancia de la Salud todos los casos desde la sospecha y con datos completos', 'sin otra etiología que explique su cuadro', 'Solo casos confirmados son pacientes con laboratorio confirmado de 2019-nCoV independientemente de cualquier signo o síntoma', 'todos los casos de infección respiratoria aguda grave e inusitada (IRAGI) son eventos de notificación obligatoria y deben ser notificados por el personal de salud al Sistema Nacional de Vigilancia de Salud', 'No me asustaron ni fueron alarmistas. Me explicaron que era el protocolo, me dijeron que podían ser muchos otros virus, entre los que me nombraron el coronavirus', 'Pero como era el primer barbijo que ponían en la clínica fue toda una revolución. Las enfermeras iban y venían. Me dijeron que me quedara tranquila, que era muy poco probable porque no había viajado a China, ni estado en contacto con gente que viajó. Finalmente, como los estudios dieron negativo me mandaron a casa. Me atendieron pronto, porque me dieron prioridad. Como consideraron que no había riesgos, me dijeron que me podía ir a mi casa con un cambio de medicación. Que lo mío es una neumonitis con obstrucción respiratoria. Me dejaron el barbijo y me dijeron que no me lo sacara hasta llegar a casa. Me tomé un taxi. Tenía miedo de que no me llevaran, pero por suerte el taxista no me dijo nada', 'Seguimos un protocolo de vigilancia epidemiológica. Los hospitales tenemos que tener protocolos de cómo actuar en situaciones de emergencia o alerta', 'Lo primero es identificar el caso sospechoso, según la definición de la OMS, que debe estar claro en el triage de las guardias. Nosotros a todos los cuadros de neumonía los hacemos ingresar con barbijo. Lo segundo es mitigar el riesgo de que se disemine la infección. Para eso, se aísla preventivamente al paciente y se le da un barbijo y se lo lleva a una sala aparte. Tercero se le toman muestras. Si no se logra aislar al virus que causa la neumonía se le hace una toma de muestras más profundas como lavado bronquial o aspirado traqueal. Si se confirma, hay un protocolo de cómo asistirlo', 'De hecho, tenemos un programa intercultural que ofrece traductores asiáticos para la atención médica. Por eso, trabajamos con ellos estos días en la difusión para que la colectividad esté atenta a la aparición de síntomas', 'Estos son protocolos que están dormidos que se activan frente a las alertas. Todavía la imagen es que este es un riesgo lejano y distante. Pero nosotros tenemos que estar un paso adelante para saber cómo actuar']"
2020-01-28 15:50:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/ropa-demandan-zara-supuesto-plagio-modelo-jeans-nid2328198,"Las acusaciones de plagio sobrevuelan el mundo de la moda. La empresa del diseñador Mike Amir denunció a la firma española Zara y la acusa de copiar uno de sus modelos de pantalones en Estados Unidos. La empresa con sede en Los Ángeles pide una compensación de US$3 millones por los daños ocasionados, en concepto de honorarios y costos legales, además de la eliminación del producto en la tienda. Así lo informaron diversos medios internacionales, entre ellos, el diario español El Mundo.La demanda es por el modelo AMIRI MX2 Jean Classic Indigo, que la compañía de Amancio Ortega habría comercializado con el nombre Combination Skinny Biker. La compañía española retiró el pantalón de su tienda online luego de la denuncia .En la demanda que se habría presentado este mismo miércoles en los tribunales federales de Los Ángeles la marca indica que ""cada detalle destacable"" de los pantalones de Zara fueron copiados del exclusivo modelo Amiri. Lo que provocó indignación por parte de la empresa, además del ""plagio"", fue la diferencia significativa de precio que había entre ambos productos, en Zara su costo era de US$50 mientras que en Amir US$1500.""Teniendo en cuenta el infinito número de formas en que pueden ser diseñados unos vaqueros, la única conclusión posible es que Zara plagió hasta el último detalle del diseño"", defienden en la denuncia desde la compañía, según publicó entre otros medios, El Mundo.            Los pantalones se introdujeron en el mercado a principio de enero de 2019. Mientras que los de Zara se comenzaron a vender en diciembre del mismo año. La combinación de jean con un cierre a la altura de la rodilla y detalles de cuero, hacen única a la prenda. Su diseño distintivo atrajo a celebrities como Madonna y Kanye West.La marca denuncia que la presencia de este modelo en la firma española atenta contra la originalidad y exclusividad de los AMIRI MX2, lo que podría afectar sus ventas. El parecido entre ambos modelos dificulta su distinción.Amiri nació en 2014 en Los Ángeles. Su creador, Mike Amiri Pusa, pertenecía a la industria musical, al crear prendas para estrellas de rock como Steven Tyler y Axl Rose. Pero fue más allá y comenzó a distribuir unos pantalones de piel en grandes almacenes. Hoy en día músicos, atletas y celebrities adoran tus colecciones.Entre otros reconocimientos, el diseñador ha sido galardonado con el Premio Swarovski al diseñador emergente en los CFDA de 2018, y con la nominación al mejor diseñador de ropa masculina en los CFDA de 2019. Hoy en día su nombre se distingue por ser una marca de lujo con fuertes influencias en el rock and roll, la cultura grunge y el punk de los 80 y 90 en los Estados Unidos.No es la primera vez que Zara es acusada de plagio. En 2015 Tuesday Bassen, ilustradora estadounidense que trabajó para Nike y Adidas y tiene su propia marca de ropa, denunció a la empresa española porque habría copiado dibujos. El blog The Fashion Law publicó extractos de la carta que Inditex envió a la artista para justificar por qué no le iban a pagar los derechos, al argumentar que ""sus diseños son demasiado comunes"".Hasta el momento Zara no ha hecho ninguna referencia a la denuncia.","['cada detalle destacable', 'plagio', 'Teniendo en cuenta el infinito número de formas en que pueden ser diseñados unos vaqueros, la única conclusión posible es que Zara plagió hasta el último detalle del diseño', 'sus diseños son demasiado comunes']"
2020-01-28 15:44:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/el-valor-hacienda-se-negocio-baja-mercado-nid2328281,"Tras la entrada de solo 33 cabezas el lunes, la segunda rueda de operaciones de la semana en el Mercado de Liniers se concretó hoy con una oferta de 6751 animales, que fueron descargados de 186 camiones. Desde el inicio de los remates los operadores de compra del abasto y de la industria mantuvieron interés sostenido por las haciendas especiales, pero cuando salieron a la venta los lotes generales o inferiores, su colocación resultó más trabajosa. En el balance de la jornada el Índice General retrocedió un 1,43% respecto del viernes, al pasar de 77,180 a 76,079 pesos por kilo.Los mejores valores de la rueda para las haciendas livianas fueron los siguientes: en novillitos, $96 con 306 kilos, $92,50 con 373 kg y $92 con 391 y con 393 kg, y en vaquillonas, $95 con 306 kg, $90 con 358 kg y $86 con 398 kilos. En forma aislada, en la venta de las vacas se pagaron hasta $84 por un conjunto con 458 kg, mientras que el registró que antecedió al topo fue de $74, para tres lote con 497, 498 y con 543 kilos.Con 536 cabezas, los novillos representaron el 7,97% del total vendido y lograron un máximo de $91,50 para un lote con 445 kilos. Le siguieron, $91 con 464 kg y $87 con 508 kg. El indicador de la categoría, de $82,250, bajó un 2,10% respecto a los $84,012 del viernes pasado.El Índice General del Mercado de Liniers SA fue de $76,079 y el peso promedio general resultó de 406 kilos. El Índice Novillo del Mercado de Liniers quedó en $82,250. En tanto que el precio promedio general de Mercados al Día fue de $82,250. El valor sugerido para arrendamientos resultó de $83,554. Detalle de venta: novillos 536; novillitos 1758; vaquillonas 2023; vacas 1306; conservas 790, y toros 310. Base 18 cabezas.Álzaga Unzué y Cía. SA: (142) Fuertes de Vázquez nt. 26, 402 kg a $87; Manale nt. 23, 389 a 90. Aguirre Urreta Jorge SA: (149) Hijos de G. Ducos nt. 33, 395 a 90; vq. 19, 277 a 92; Roca vq. 19, 354 a 78; 23, 337 a 80. Balcarce y Cía. SRL: (190) Puntana v. 52, 430 a 47; vq. 52, 388 a 50; De Hernández n. 24, 476 a 85. Blanco Daniel y Cía. SA: (506) Aguerre nt. 18, 404 a 88; vq. 24, 351 a 85; Flach vq. 27, 333 a 87; Grupo D y V vq. 55, 400 a 85; Lecomte vq. 19, 402 a 60; v. 35, 432 a 66; Lindstrom vq. 51, 320 a 84; Marinovic nt. 39, 383 a 90; Arribas v. 26, 458 a 84; Montot nt. 18, 334 a 92; vq. 25, 314 a 88.Campos y Ganados SA: (266) Agric. Ganadera La Tranquera nt. 18, 341 a 91; Agroganadera Reconquista nt. 21, 326 a 92,80; Agropecuaria El Maca del Norte vq. 21, 306 a 92; González Lisandro nt. 21, 360 a 86; La India v. 22, 490 a 73,60. Casa Usandizaga SA: (141) Hapaypa vq. 26, 323 a 63. Colombo y Colombo SA: (68) Frani vq. 23, 367 a 84,50; 22, 330 a 86,50. Colombo y Magliano SA: (490) Alvarez vq. 32, 336 a 73; Credil nt. 43, 358 a 86,40; Dobal vq. 18, 390 a 54; El Recado v. 43, 460 a 50; Manente n. 30, 486 a 76; Otero n. 38, 517 a 85; v. 27, 521 a 73. Consignataria Blanes SRL: (184) Airaldi v. 20, 457 a 72; García nt. 25, 302 a 92; vq. 24, 293 a 91; 24, 285 a 92. Crespo y Rodríguez SA: (48) Nereu nt. 19, 422 a 89.Da-Nes SRL: (165) Da-Nes nt. 30, 306 a 96; vq. 23, 375 a 83; 22, 345 a 88; Duthie vq. 21, 390 a 82. Dotras, Ganly SRL: (122) Salvadori v. 25, 480 a 73; Santa Rosa del Monte nt. 43, 390 a 90. Ferias Agroazul SA: (30) Baumaju n. 30, 531 a 73. Gananor Pujol SA: (28) García v. 20, 498 a 74. Gogorza y Cía. SRL: (73) Adlerstein v. 21, 453 a 58. Gregorio Aberasturi SRL: (59) Catinari vq. 19, 350 a 87; Dai Cooperativa de Trabajo vq. 40, 362 a 87.Harrington y Lafuente SA: (189) Etchegaray vq. 41, 368 a 50; 29, 428 a 60; Moro Hue vq. 24, 345 a 88; 21, 324 a 90. Hourcade Albelo y Cía. SA: (31) Laguna del Doce nt. 18, 396 a 85. Iriarte Villanueva Enrique SA: (83) Butynski vq. 20, 268 a 95. Lalor SA: (147) Clement nt. 41, 366 a 90; 53, 351 a 91. Lartirigoyen & Oromí SA: (186) Est. El Rincón nt. 35, 379 a 90; Est. San José de Langueyu nt. 35, 389 a 89; Fica vq. 20, 333 a 85. Ledesma y Arana SRL: (43) Barbería n. 43, 435 a 87. Llorente-Durañona SA: (157) Cabaña Don Tomás v. 23, 504 a 73; Saforagro nt. 25, 390 a 84.Madelan SA: (393) contado, Brito Santiago vq. 22, 332 a 91; 23, 318 a 92; Cano nt. 26, 323 a 84; 34, 370 a 88; 18, 340 a 88,50; Casco Gorra vq. 19, 325 a 91; 20, 305 a 92; Estanar Est. Arg. vq. 30, 348 a 84; Kle vq. 18, 356 a 84; San Pedro Agrop. vq. 45, 360 a 78; Suc. Costa vq. 46, 316 a 91. Martín G. Lalor SA: (255) Gougy tr. 20, 591 a 52; Herraiz nt. 24, 373 a 92,50; La Tribu de Chapaleofu nt. 28, 353 a 90; Los Rezagos vq. 20, 302 a 93. Mendizábal A. J. y Cía. SA: (540) Agrop. Las Coloradas nt. 30, 381 a 84; Defferrari vq. 20, 429 a 74; 22, 372 a 76; Dora Dorotea nt. 43, 369 a 90,60; El Linyera nt. 26, 353 a 86; El Pinar Agrop. nt. 31, 363 a 88; Fundación Funisal nt. 30, 376 a 90,80; Gialonardo v. 22, 478 a 73; La Alsaciana nt. 36, 414 a 87; Las Seis Lomas nt. 21, 389 a 90,80; 22, 372 a 91,60; Los Rezagos vq. 22, 287 a 92; Los Siete Campos n. 19, 488 a 82; Suc. Echeverría nt. 19, 383 a 91,60. Monasterio Tattersall SA: (367) Di Loretto n. 21, 444 a 85; nt. 18, 414 a 80; Feiba nt. 26, 410 a 85; Monasterio Tattersall vq. 37, 319 a 90; 22, 297 a 93. Nieva H. y Asociados SRL: (89) Ant. Est. Don Roberto v. 22, 543 a 74; Garra vq. 33, 425 a 56.Pedro Genta y Cía. SA: (138) Hernández v. 20, 430 a 65; v. 19, 425 a 73; Los Novillos vq. 60, 365 a 80. Sáenz Valiente, Bullrich y Cía. SA: (485) Ballester tr. 30, 623 a 68; Cardive nt. 24, 382 a 84; Est. La Dorita n. 26, 377 a 83; Finlar vq. 41, 300 a 93,50; Iruanyak vq. 52, 287 a 95; Jomarca nt. 18, 373 a 92,50; Gaztambide vq. 35, 359 a 53; Monvale n. 37, 478 a 88; Pemag nt. 27, 393 a 92; Tapalgro n. 44, 445 a 91,50. Santamarina e Hijos SA: (80) Ortiz Basualdo nt. 39, 405 a 88; Salvai e Hijos nt. 40, 410 a 81.Wallace Hermanos SA: (310) El Pajonal vq. 38, 411 a 83; 47, 349 a 88; 33, 358 a 90; Gregorini vq. 22, 410 a 40; Hourcade n. 18, 449 a 84; nt. 22, 386 a 88. Otras consignaciones: Brandemann Consignataria SRL (45); Consignataria Melicurá SA (215); Gahan y Cía. SA (12); Ganadera Salliqueló SA (27); Irey Izcurdia y Cía. SA (23); Jáuregui Lorda SRL (178); Lanusse-Santillán y Cía. SA (36).",[]
2020-01-28 15:42:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/el-profundo-dolor-lolo-rossi-muerte-del-nid2328158,"Lolo Rossi, la jefa de coaches del ""Súper Bailando"", se quebró por la noticia de la muerte del bailarín Juan Carlos Acosta. ""Lo conocí en 'Patinando por un sueño',porque era un excelente patinador, y así de bien como patinaba, también bailaba; podía haber estado en Disney bailando en obras musicales. Era extremadamente talentoso"", expresó entre lágrimas.En diálogo con Hay que ver, Rossi no pudo contener el llanto cuando recordó algunos momentos que compartió con Acosta: ""Era tan dedicado, tan predispuesto. Cualquier famosa con la que le tocaba bailar, él estaba feliz. Se ponía al hombro el certamen, quería de verdad aprovechar la oportunidad"".            José María Listorti le preguntó si tenía conocimiento de algún padecimiento de salud del bailarín que explicara su repentina muerte, y Rossi le aseguró: ""Ayer hablé con 'la Catta' -quien fue coach del bailarín y de Jessica Cirio- y ella era muy amiga de él. Nunca nos comentó a ninguna de las dos que tuviera alguna enfermedad. Aparentemente fue algo inesperado, se fue sin aviso"".Más adelante, Rossi reflexionó sobre la fugacidad de los momentos: ""Vemos pasar a tanta gente, y de repente, pasan estas cosas. Uno lo acompaña en un momento de su vida, en su camino y son tan tristes estas situaciones. Encima era alguien muy joven. Es muy triste"".Finalmente, la coach recordó el momento en que el bailarín recibió con alegría la noticia de que iba a participar en Showmatch: ""Cuando lo llamamos y supo que estaba seleccionado se emocionó muchísimo. Fue una de las personas que más nos sorprendió con su talento. Era tan completo artísticamente; por eso estuvo tantas veces en el certamen. Fue una gran persona y no supero la tristeza de que ya no esté"".","['Súper Bailando', ""Lo conocí en 'Patinando por un sueño',porque era un excelente patinador, y así de bien como patinaba, también bailaba; podía haber estado en Disney bailando en obras musicales. Era extremadamente talentoso"", 'Era tan dedicado, tan predispuesto. Cualquier famosa con la que le tocaba bailar, él estaba feliz. Se ponía al hombro el certamen, quería de verdad aprovechar la oportunidad', ""Ayer hablé con 'la Catta' -quien fue coach del bailarín y de Jessica Cirio- y ella era muy amiga de él. Nunca nos comentó a ninguna de las dos que tuviera alguna enfermedad. Aparentemente fue algo inesperado, se fue sin aviso"", 'Vemos pasar a tanta gente, y de repente, pasan estas cosas. Uno lo acompaña en un momento de su vida, en su camino y son tan tristes estas situaciones. Encima era alguien muy joven. Es muy triste', 'Cuando lo llamamos y supo que estaba seleccionado se emocionó muchísimo. Fue una de las personas que más nos sorprendió con su talento. Era tan completo artísticamente; por eso estuvo tantas veces en el certamen. Fue una gran persona y no supero la tristeza de que ya no esté']"
2020-01-28 15:41:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/otra-tragedia-golpea-mundo-del-deporte-murio-nid2328245,"El exjugador de la NBA e integrante de la selección de Gran Bretaña, Robert Archibald, falleció el pasado jueves a la edad de 39 años.""Estábamos tan orgullosos de él. Llegó a la NBA gracias a su dedicación por el deporte"", aseguró su padre Bobby quien también fue jugador de básquet y lo encontró sin vida en su casa de Illinois. El jugador estaba retirado y trabajaba en una empresa de seguros.Archibald fue el primer escocés en formar parte de la NBA en donde se desempeñó en equipos como Memphis Grizzlies, Phoenix Suns, Orlando Magic y Toronto Raptors. En 2012, representó a su país en los Juegos Olímpicos de Londres. Allí fue compañero de Andrew Betts quien se vio muy afectado por la triste noticia. ""Estoy con el corazón roto luego de escuchar la noticia sobre la muerte de mi amigo y compañero Rob. Fue una de las personas más graciosas y amables que conocí"".Otro en mostrar su dolor fue Pau Gasol, el catalán que actualmente juega en Portland pero fue compañero de Archibal en Memphis: ""Muy duro y triste. Ha fallecido @RobertArchibald, excompañero en los @memgrizz. Mucha fuerza a su familia y amigos. DEP, Robert"".    Todavía no se conocen las causas de su muerte, pero esta noticia se suma a la conmoción mundial por la muerte de la mega estrella del básquetbolKobe Bryant el pasado domingo luego de que su helicóptero se estrelle en Los Ángeles.","['Estábamos tan orgullosos de él. Llegó a la NBA gracias a su dedicación por el deporte', 'Estoy con el corazón roto luego de escuchar la noticia sobre la muerte de mi amigo y compañero Rob. Fue una de las personas más graciosas y amables que conocí', 'Muy duro y triste. Ha fallecido @RobertArchibald, excompañero en los @memgrizz. Mucha fuerza a su familia y amigos. DEP, Robert']"
2020-01-28 15:30:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/la-muerte-kobe-bryant-nike-retira-del-nid2328204,"La muerte de Kobe Bryant continúa generando reacciones en todos los ámbitos del deporte. La marca de indumentaria Nike, sponsor vitalicio de Black Mamba aún después de su retiro de la NBA, decidió quitar del mercado todos los productos de la línea del jugador.La empresa busca evitar lucrar con un hecho tan doloroso para el deporte, a pesar de la cantidad de pedidos de stock que le llegaron. De esta manera, levantó todas las publicaciones de sus productos en la tienda online. Por ahora, la búsqueda de la línea de Bryant sólo ofrece una tarjeta de regalo con los colores y logo de Los Angeles Lakers.En un comunicado, la marca deportiva habla de la tragedia. ""Fue uno de los mejores atletas de su generación y ha tenido un impacto inconmensurable en el mundo de los deportes y la comunidad del baloncesto. Era un miembro querido de la familia Nike. Lo extrañaremos mucho. Mamba para siempre"".    Mamba forever. Our condolences to Kobe and Gianna's family and everyone involved in today's tragedy.A post shared by  nike (@nike) on Jan 26, 2020 at 3:03pm PSTLa marca le confirmó la información a ESPN y aclaró mediante un vocero que no venderán por el momento productos del jugador. ""No venderemos ningún Kobe hasta nuevo aviso"". En otros mercados, el precio de los productos de Kobe aumentó hasta un 300% tras conocerse la noticia del trágico accidente.Bryant firmó un acuerdo con Nike por primera vez en 2003 y formó parte de un grupo de jugadores de élite en la NBA que se sumó a ser vestido por la marca- entre ellos LeBron James y Carmelo Anthony-. Luego del retiro de Michael Jordan en 2003 la empresa buscó consolidar su imagen y posición en básquetbol y convocó a las estrellas que en aquel momento estaban surgiendo.A medida que Bryant se convirtió en un referente de Los Angeles Lakers, la firma lanzó múltiples líneas de zapatillas y equipos de Kobe. Tal fue el éxito que hasta el retiro de la leyenda como jugador, los ""Kobes"" representaban el 14% de las ventas totales de zapatillas de básquet para la NBA, por debajo de las Nike Air Jordan (72%). Es por eso que la marca decidió mantener el contrato.","['Fue uno de los mejores atletas de su generación y ha tenido un impacto inconmensurable en el mundo de los deportes y la comunidad del baloncesto. Era un miembro querido de la familia Nike. Lo extrañaremos mucho. Mamba para siempre', 'No venderemos ningún Kobe hasta nuevo aviso', 'Kobes']"
2020-01-28 15:29:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/el-jefe-mision-del-fmi-dijo-reunion-nid2328273,"NUEVA YORK. - El jefe de la misión del FMI para Argentina, Luis Cubeddu, consideró ""bastante constructivo"" y ""productivo"" el encuentro que mantuvo este martes con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York.""Estuvimos más de una hora"", destacó Cubeddu al abandonar el lugar, a los periodistas que lo esperaban en la salida del consulado argentino en Nueva York.Guzmán arrancó su encuentro con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) para avanzar en las negociaciones de la deuda y definir el futuro del histórico programa por US$ 57.000 millones que el gobierno de Alberto Fernández heredó de Maurcio Macri.""Dentro de todo, extremadamente positivo"", destacó Cubeddu, en referencia a la reunión. ""Yo creo que tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir"", agregó.Además de Cubeddu, Guzmán se encontró en el Consulado argentino en Nueva York con Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, con quien el jefe del Palacio de Hacienda mantiene un diálogo fluído. El primero en llegar al consulado fue Sergio Chodos, quien hace poco asumió como representante del Cono Sur en el board del Fondo.Guzmán, al salir del consulado argentino tras la reunión con el FMI: ""Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo"". Se reunirá con Kristalina Georgieva en RomaAdemás de esa reunión, Guzmán tiene previsto encontrarse en Nueva York con un funcionario del Departamento del Tesoro del gobierno de Donald Trump, según fuentes oficiales. El Departamento del Tesoro no ha respondido las consultas de LA NACION sobre ese encuentro. Guzmán regresará esta noche al país.La renegociación de la deuda argentina es una de las principales prioridades del gobierno del presidente Alberto Fernández, quien desistió de buscar los últimos giros del programa con el FMI que fue aprobado originalmente en junio de 2018. La Argentina recibió unos 44.000 millones por parte del FMI, que congeló el programa luego de las primarias presidenciales del año anterior.","['bastante constructivo', 'productivo', 'Estuvimos más de una hora', 'Dentro de todo, extremadamente positivo', 'Yo creo que tuvimos una muy buena conversación y comenzamos a elaborar los pasos a seguir', 'Vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral. El encuentro fue muy productivo']"
2020-01-28 15:29:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/estuvo-saliendo-maximo-kirchner-pregunta-cinthia-fernandez-nid2328282,"""¿Estuvo saliendo con Máximo Kirchner o no?"", le preguntó Cinthia Fernández a Augusto ""Tartu"" Tartúfoli en Los ángeles de la mañana. La pregunta con tono de corroboración giraba en torno a Luciana Salazar, y tomó desprevenido al periodista.""¿Cómo va a salir con Máximo?"", contestó Tartu desconcertado. Pero Fernández reiteró la consulta. ""Máximo tiene su pareja"", respondió el chimentero. ""Es casado Máximo Kirchner, dejate de joder"", la paró en seco Yanina Latorre.""Me llegó eso, estaba preguntando. Me llegó esa información"", aseguró la bailarina, y recibió el apoyo del conductor Ángel de Brito. Pero Tartúfoli esquivó el tema hábilmente y ligó a Salazar con ""una conexión en Miami"".La intriga de Cinthia Fernández remite a otro comentario que hizo la misma Salazar hace unos meses, cuando afirmó: ""No descarto ser primera dama"". En ese contexto, la declaración carecía de sentido.Lo cierto es que Máximo Kirchner se separó hace un tiempo de su ex pareja, Rocío García, con quien tuvo dos hijos (Néstor Iván y Emilia). Se dijo que el hijo de Néstor y Cristina estaba en pareja con la diputada y directora del PAMI Luana Volnovich, pero la legisladora por el Frente de Todos lo negó rotundamente.","['¿Estuvo saliendo con Máximo Kirchner o no?', 'Tartu', '¿Cómo va a salir con Máximo?', 'Máximo tiene su pareja', 'Es casado Máximo Kirchner, dejate de joder', 'Me llegó eso, estaba preguntando. Me llegó esa información', 'una conexión en Miami', 'No descarto ser primera dama']"
2020-01-28 15:24:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/rescataron-tortuga-marina-ingirio-alarmante-cantidad-plastico-nid2328276,"Roberto Ubieta se encontraba pescando en la localidad bonaerense de San Clemente del Tuyú cuando una tortuga verde quedó atrapada en sus redes. El pescador, que cuenta con conocimientos para brindar primeros auxilios a reptiles marinos la llevó al Centro de Rescate de la Fundación Mundo Marino para iniciar un proceso de rehabilitación.El animal ingresó el 29 de diciembre del año pasado y poco después comenzó a defecar bolsas de nylon, hilos y plásticos duros. En total, expulsó 13 gramos de basura, lo que equivale a 26 sorbetes plásticos, 4 vasos plásticos o 3 tapitas de gaseosa.    ""A través de placas radiográficas pudimos observar cuerpos extraños en su interior. Por eso, comenzamos un tratamiento con una medicación que favorezca sus movimientos peristálticos (movimientos del tubo digestivo) y le permita eliminar lo que observamos en las placas"", explicó Ignacio Peña, médico veterinario de la Fundación Mundo Marino en un comunicado de prensa.""Hoy la tortuga se encuentra comiendo hojas verdes, principalmente lechuga y algas. La vemos con buena actitud, por lo que la evolución es favorable"", agregó el especialista.            En lo que va del año, la Fundación Mundo Marino ya recibió otros dos casos de tortugas que ingirieron plástico. La primera fue encontrada muerta por el mismo pescador el 12 de enero. Durante la necropsia, los médicos encontraron distintos tipos de plásticos en su sistema digestivo. La segunda, que ingresó el 17 de enero, expulsó un fragmento de bolsa de nylon algunos días después.El motivo por el cual las tortugas marinas ingieren distintos tipos de basura de debe a que lo confunden con su alimento natural (medusas y fauna gelatinosa).""La acumulación de elementos no nutritivos en los sistemas digestivos de estos reptiles marinos puede ocasionarles una sensación de falsa saciedad que los va debilitando paulatinamente"", afirmó Karina Álvarez, bióloga y responsable de Conservación de la Fundación Mundo Marino.            Según el Censo de Basura Costera Marina, difundido en diciembre, el 83,2% de los residuos de la costa bonaerense se encuentra conformado por plástico. De esa cifra, el 80% proviene del continente, y la proporción restante la pierden los barcos comerciales y los pesqueros.Un conjunto de 792 voluntarios y más de 40 instituciones, entre civiles y oficiales, participaron del censo. Allí determinaron que el rubro plásticos está compuesto por: colillas de cigarrillos (27,3%), fragmentos plásticos (20,6%), telgopor (8,6%), envoltorios (8,1%), botellas Pet y otros envases (6,9), bolsas (6,2%) y tapas (6,2).","['A través de placas radiográficas pudimos observar cuerpos extraños en su interior. Por eso, comenzamos un tratamiento con una medicación que favorezca sus movimientos peristálticos (movimientos del tubo digestivo) y le permita eliminar lo que observamos en las placas', 'Hoy la tortuga se encuentra comiendo hojas verdes, principalmente lechuga y algas. La vemos con buena actitud, por lo que la evolución es favorable', 'La acumulación de elementos no nutritivos en los sistemas digestivos de estos reptiles marinos puede ocasionarles una sensación de falsa saciedad que los va debilitando paulatinamente']"
2020-01-28 15:04:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/el-trabajo-sexual-como-eleccion-inspiracion-teatral-nid2328257,"Ya lo dijo Enrique Bunbury al interpretar ""Con nombre de guerra"" en la vuelta de los Héroes del Silencio a los escenarios: ""ésta es una historia basada en hechos reales"". Y es que el tema de la banda española narra las vivencias de una trabajadora sexual, actividad que acompaña a la humanidad desde su génesis y parte de la sociedad prefiere ignorar.En el arte se hallan herramientas de comunicación, y en esa línea constructiva el 28 de enero se reestrena en la Argentina Yira yira, la obra teatral que plantea el trabajo sexual como elección. Juan Ejemplo, Leandra Atenea Levine Hidalgo, Pichón Reyna y Sofía Tramazaygues, cuatro argentinos que eligen esa actividad como medio de vida, se suben a las tablas dirigidos por los croatas Bruno Isakovic y Natasa Rajkovic, para contar sus experiencias.""Queríamos crear una obra sobre el trabajo en general a través de la perspectiva del trabajo sexual -expresó Isakovic, y continuó- el elenco cuenta con cuatro trabajadores sexuales y se basa en sus historias personales. Desde sus experiencias, su infancia, sus relaciones, sus actitudes hacia el amor y la sociedad, hemos construido una obra de teatro que es íntima y empoderadora al mismo tiempo. Abre muchas preguntas e invita a la audiencia a pensar sobre sus propias vidas, elecciones y condiciones de trabajo, mientras conocen a estos cuatro jóvenes extraordinarios. En el mundo de hoy, creo que es importante crear un teatro que pueda mover a las personas, desafiar las normas y hacernos conscientes de los demás"".Bruno Isakovic es artista y coreógrafo de danza oriundo de Zagreb, Croacia. Se graduó en la Escuela de Artes de Ámsterdam en 2009. ""Cuando era niño mi madre siempre me decía que sería actor. En realidad me decía que era un buen tramposo porque siempre fui capaz, de manera ingeniosa y teatral, de sacarle antes de la cena el chocolate que estaba escondido y planeado para el postre. Siempre estaba actuando para ella, para adelantar cosas que estaban planificadas para más adelante. Y eso para mí es el teatro. Una herramienta para adelantar las cosas, hablar sobre los temas ocultos, perturbar las normas y obtener lo que quieres. Y ahora ya no es el chocolate, ahora es la comprensión, la aceptación mutua y la oportunidad de trabajar con grandes personas en todo el mundo. En este caso con Pichón, Sofía, Juan, Leandra y la gran directora Natasa Rajkovic"", reflexionó el dramaturgo croata.Uno de los desafíos a resolver para el elenco fue la barrera del idioma. Isakovic entiende español y habla lo suficiente como para comunicar instrucciones simples, pero el mayor reto fue el hecho de que nunca hizo algo así en su vida profesional. ""Cuando visité Argentina por primera vez, entrevisté a varias trabajadoras sexuales con diferentes experiencias de vida. E hicimos una selección teniendo en cuenta su diferencia de fondo. Entonces, en esta obra tenemos la oportunidad de presenciar individuos fuertes que hablan de su vida de una manera muy simple pero poderosa. Hablamos del trabajo sexual como elección personal o combinación de circunstancias, hablamos del trabajo en general, la economía y el mercado, los márgenes y los centros del poder, los deseos y las realidades"", sostuvo.En el guión se plantea cómo la sociedad explota y disfruta del trabajo sexual en la misma medida que lo moraliza y lo desprecia. Con lo cual la prostitución se convierte en un mundo complejo donde se cruzan la economía, el sexo, la edad, las relaciones del poder, la clase y la elección. Yira yira invita a pensar que en el intercambio de dinero por sexo se entiende que el pago se efectúa por el servicio sexual, y sin embargo lleva a cuestionarse ¿quién paga el precio total de verdad? Los clientes o los trabajadores sexuales con su estatus social, inseguridad jurídica y una serie de riesgos que conlleva el rubro.""El trabajo sexual en Argentina no está criminalizado. Eso ya es estar avanzado en comparación con Croacia, donde las trabajadoras no pueden justificar legalmente su actividad -contó Isakovic-. Además, eso no crea ningún ambiente posible para el activismo y en Argentina ese no es el caso: las trabajadoras sexuales están organizadas y tienen su sindicato, mientras que en Croacia la prostitución está en la sombra y criminalizada. Argentina está mucho más avanzada en la materia y queríamos que esta colaboración entre ambos países fuera un catalizador de discusión"".El espectáculo se presentó por primera vez en teatros y barrios porteños de Argentina en noviembre del 2019, como parte del festival Perforaciones, originado en 2009 en Croacia. En 2011 tuvo su primera edición en Nueva York y desde ese momento se ha realizado una vez por año presentándose, además, en lugares como Francia y Grecia. Es la iniciativa más grande centrada en artistas de Europa del circuito independiente. Luego de las tres funciones, que serán hoy, el 2 y 5 de febrero, a las 21, en El Extranjero, la propuesta comenzará una gira que tendrá como principales puntos Rijeka, el festival queer de Zagreb, Italia, Austria, Alemania, Francia y Dinamarca, entre otros destinos europeos.""Es muy inspirador ver cómo el público en general en Buenos Aires está interesado en el teatro, y que hay tantos por toda la ciudad. Eso es muy importante porque el arte tiene muchas posibilidades de mover e inspirar a las personas. Necesitamos personas que piensen y quieran ser responsables en la sociedad. La conexión del arte y el activismo es importante para la educación, para que las personas puedan estar más incluidas en la sociedad y la democracia. Ser activo en el clima político actual, en todo el mundo, es responsabilidad de todos"", concluyó Bruno Isakovic.Por Bruno Isakovic y Natasa RajkovicHoy, a las 21; y 2 y 5 de febrero, a la misma hora.Teatro El Extranjero: Valentín Gómez 3378.            ","['Con nombre de guerra', 'ésta es una historia basada en hechos reales', 'Queríamos crear una obra sobre el trabajo en general a través de la perspectiva del trabajo sexual -expresó Isakovic, y continuó- el elenco cuenta con cuatro trabajadores sexuales y se basa en sus historias personales. Desde sus experiencias, su infancia, sus relaciones, sus actitudes hacia el amor y la sociedad, hemos construido una obra de teatro que es íntima y empoderadora al mismo tiempo. Abre muchas preguntas e invita a la audiencia a pensar sobre sus propias vidas, elecciones y condiciones de trabajo, mientras conocen a estos cuatro jóvenes extraordinarios. En el mundo de hoy, creo que es importante crear un teatro que pueda mover a las personas, desafiar las normas y hacernos conscientes de los demás', 'Cuando era niño mi madre siempre me decía que sería actor. En realidad me decía que era un buen tramposo porque siempre fui capaz, de manera ingeniosa y teatral, de sacarle antes de la cena el chocolate que estaba escondido y planeado para el postre. Siempre estaba actuando para ella, para adelantar cosas que estaban planificadas para más adelante. Y eso para mí es el teatro. Una herramienta para adelantar las cosas, hablar sobre los temas ocultos, perturbar las normas y obtener lo que quieres. Y ahora ya no es el chocolate, ahora es la comprensión, la aceptación mutua y la oportunidad de trabajar con grandes personas en todo el mundo. En este caso con Pichón, Sofía, Juan, Leandra y la gran directora Natasa Rajkovic', 'Cuando visité Argentina por primera vez, entrevisté a varias trabajadoras sexuales con diferentes experiencias de vida. E hicimos una selección teniendo en cuenta su diferencia de fondo. Entonces, en esta obra tenemos la oportunidad de presenciar individuos fuertes que hablan de su vida de una manera muy simple pero poderosa. Hablamos del trabajo sexual como elección personal o combinación de circunstancias, hablamos del trabajo en general, la economía y el mercado, los márgenes y los centros del poder, los deseos y las realidades', 'El trabajo sexual en Argentina no está criminalizado. Eso ya es estar avanzado en comparación con Croacia, donde las trabajadoras no pueden justificar legalmente su actividad -contó Isakovic-. Además, eso no crea ningún ambiente posible para el activismo y en Argentina ese no es el caso: las trabajadoras sexuales están organizadas y tienen su sindicato, mientras que en Croacia la prostitución está en la sombra y criminalizada. Argentina está mucho más avanzada en la materia y queríamos que esta colaboración entre ambos países fuera un catalizador de discusión', 'Es muy inspirador ver cómo el público en general en Buenos Aires está interesado en el teatro, y que hay tantos por toda la ciudad. Eso es muy importante porque el arte tiene muchas posibilidades de mover e inspirar a las personas. Necesitamos personas que piensen y quieran ser responsables en la sociedad. La conexión del arte y el activismo es importante para la educación, para que las personas puedan estar más incluidas en la sociedad y la democracia. Ser activo en el clima político actual, en todo el mundo, es responsabilidad de todos']"
2020-01-28 15:03:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/fiba-cuestion-genero-nid2328254,"(Uruguay). Dramaturgia y dirección: Marianella Morena. Testimonios en escena: Alisson Sánchez, Nicole Casaravilla y Victoria Pereira Sala: Dumont 4040. NUESTRA OPINIÓN: Buena. En Naturalez trans los testimonios de vida de Alisson Sánchez, Nicole Casaravilla y Victoria Pereira son tan incuestionables como poseedores de una contundencia arrasadora. Ella son mujeres, mujeres trans, mujeres trans pobres nacidas en un pueblo fronterizo del Norte uruguayo en el cual, con apenas cruzar una calle, se está en Brasil. El portuñol se impone, fluye en ellas. No así otras decisiones de género en sociedades regidas por un patriarcado discriminatorio. El proyecto nació en el marco de un laboratorio experimental coordinado por la reconocida experimentada directora y dramaturga uruguaya quien le fue desplegando las formas de esta propuesta de teatro documental. Ninguna de las tres tiene formación teatral, pero eso es lo menos. A lo sumo queda pensar que la decodificación escénica de esos testimonios no llega a desplegar una poética con la contundencia de esos relatos. Y cabe preguntarse otra cuestión que está fuera de la naturaleza de esta propuesta: ¿será el FIBA en sección internacional el marco adecuado para esta propuesta o requeriría de otra plataforma que enmarque a esta inquietante búsqueda?Alejandro Cruz            (Colombia). Libro y dirección: Fabio Rubiano Orjuela. Actuación: Marcela Valencia. Hoy, a las 21. Teatro El Picadero. NUESTRA OPINIÓN: Buena.Histéricas, brujas, locas de la casa, al borde del ataque de nervios, las voces femeninas históricamente han sido neutralizadas por medio de la descalificación. Si la norma decide que ""esa mujer"" no está en sus cabales, se la silencia y disciplina mediante la condena social. Contra ese complot se levanta el unipersonal Yo (no) estoy loca, que el autor y director Fabio Rubiano escribió basado en las anécdotas de la actriz Marcela Valencia, dupla fundadora del Teatro Petra en Bogotá hace 35 años.Con solo unas sillas en el escenario, Valencia cuenta la historia de Cielo, desde chica acosada por el latiguillo del ""estás loca"" de la familia, novios, marido, empleados de oficina y todo aquel que recibiera una opinión crítica de su parte. Y lo hace con un tour de force imparable: durante casi hora y media de relato fragmentado, la actriz narra sus andanzas al público (previo aviso acerca de cómo lo hará) en primera o tercera persona y en diferentes tiempos verbales, a la vez que entra y sale de más de una docena de personajes. Un trabajo de dirección muy preciso, cuyo contenido protofeminista divierte si bien parece más cercano al circuito comercial que a las propuestas de un festival.Leni González","['esa mujer', 'estás loca']"
2020-01-28 14:54:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/encontraron-sano-salvo-al-mochilero-argentino-se-nid2328253,"Un mochilero de 24 años, oriundo de la localidad bonaerense de Pigüé, a quien su familia había denunciado como desaparecido desde diciembre, fue hallado en las últimas horas en Perú.Se trata de Francisco Ciarlantini Cristoforone, quien según indicaron sus familiares el 23 de diciembre pasado fue el último día en el que tuvieron contacto con él, cuando iba a cruzar la frontera con Bolivia.            Fabiana Benestante, madre del mochilero, informó hoy a través de las redes sociales que su hijo había sido encontrado en Perú.La mujer, quien en los últimos días había viajado a Lima para buscarlo, señaló hoy en su cuenta de la red social de Facebook: ""Lo encontramos a ¡Fran! Gracias ¡Gracias!"" e informó que se encontraba ""en el Consulado"".""¡Gracias! ¡Infinitamente agradecida! A todos sus energías me ayudaron nunca dude que lo iba a encontrar!"", agregó la mujer.            A raíz de que no tenían novedades sobre el paradero del mochilero, sus familiares habían solicitado la colaboración de la Cancillería.La familia del joven había solicitado colaboración a través de las redes sociales de distintas agrupaciones de mochileros, entre otras, ""con el fin de poder tener alguna novedad"".""Siento que está en algún lugar que no puede salir, pienso que está en Bolivia pero hay otros mochileros que creen que está en Perú"", había señalado la mujer durante un contacto con Télam.Al respecto, la diputada bonaerense Marisol Merquel, oriunda de Pigüé, agradeció ""la solidaridad de toda la comunidad y el trabajo de Presidencia de la Nación, el Ministerio del Interior, Migraciones, Cancillería y todos los organismos del Estado Nacional con quienes estuvimos en contacto permanente y pusieron a disposición todas las herramientas necesarias para poder encontrar a Francisco"".","['Lo encontramos a ¡Fran! Gracias ¡Gracias!', 'en el Consulado', '¡Gracias! ¡Infinitamente agradecida! A todos sus energías me ayudaron nunca dude que lo iba a encontrar!', 'con el fin de poder tener alguna novedad', 'Siento que está en algún lugar que no puede salir, pienso que está en Bolivia pero hay otros mochileros que creen que está en Perú', 'la solidaridad de toda la comunidad y el trabajo de Presidencia de la Nación, el Ministerio del Interior, Migraciones, Cancillería y todos los organismos del Estado Nacional con quienes estuvimos en contacto permanente y pusieron a disposición todas las herramientas necesarias para poder encontrar a Francisco']"
2020-01-28 14:52:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/el-malestar-presidentes-river-boca-designacion-mauricio-nid2328260,"La reciente designación de Mauricio Macri como Presidente de la Fundación de la Federación Internacional del Fútbol Asociado (FIFA) generó reacciones de malestar en los titulares de los clubes más importante de la Argentina. Tanto Jorge Amor Ameal, presidente de Boca Juniors, como Rodolfo D'Onofrio, titular de River Plate manifestaron su desacuerdo por la decisión tomada por la cúpula de la FIFA.Al respecto de la designación de Macri, Amor Ameal manifestó: ""La AFA está adherida a FIFA.El Presiente de FIFA tendría que haber consultado a todos los clubes y nosotros tomaríamos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con su nombramiento"". El titular del club de la ribera realizó sus declaraciones al programa Deportes 870, de la Radio Nacional.            Además, el presidente de Boca, agregó: ""Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo"".            Por otra parte, Rodolfo D'Onofrio, manifestó su desacuerdo de manera más rotunda, y adjuntando a su mensaje a través de Twitter su opinión acerca de la gestión de Macri como presidente de Argentina.    ""Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundacion FIFA, escribió el titular riverplatense en su cuenta oficial de la citada red social.            El expresidente de Boca y de Argentina fue nombrado esta mañana como titular de ka fundación de promoción del fútbol que depende de la FIFA, un cargo de exposición internacional.    La fundación, creada en 2018, funciona como una ""entidad independiente"" y expresa como objetivos "" contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"", según consigna su sitio web.La designación de Macri al frente de esa fundación fue también duramente criticada por el conductor televisivo y presidente de San Lorenzo, Marcelo Tinelli, quien señaló que el nombramiento del expresidente para ese cargo era un hecho ""lamentable"".","['La AFA está adherida a FIFA.El Presiente de FIFA tendría que haber consultado a todos los clubes y nosotros tomaríamos una decisión. No estoy de acuerdo para nada con su nombramiento', 'Los dirigentes políticos se tienen que dedicar a la política y los dirigentes de deportivos a los clubes como hacemos nosotros. No se pueden mezclar las cosas y me parece que la FIFA no es un premio consuelo', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundacion FIFA, escribió el titular riverplatense en su cuenta oficial de la citada red social.            El expresidente de Boca y de Argentina fue nombrado esta mañana como titular de ka fundación de promoción del fútbol que depende de la FIFA, un cargo de exposición internacional.    La fundación, creada en 2018, funciona como una ', ' y expresa como objetivos ', ', según consigna su sitio web.La designación de Macri al frente de esa fundación fue también duramente criticada por el conductor televisivo y presidente de San Lorenzo, Marcelo Tinelli, quien señaló que el nombramiento del expresidente para ese cargo era un hecho ']"
2020-01-28 14:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/remo/una-deportista-dijo-su-doping-positivo-fue-nid2328165,"Laurence Vincent Lapointe es 11 veces campeona mundial de canotaje. En julio, una prueba antidopaje le dio positivo y su carrera iba a quedar marcada: además del estigma que implica el resultado del estudio, la canadiense iba a enfrentar una suspensión de cuatro años y perderse su debut olímpico en los Juegos de Tokio 2020.Convencida de no haber consumido los estereoides que la prueba indicaba, la deportista decidió llevar el caso a la Justicia. ¿Su argumento? La noche previa al análisis, Lapointe había mantenido relaciones sexuales con su pareja y el hecho podría haberla ""contaminado"".Efectivamente, en las últimas horas, el tribunal debió reconocer que la versión de la campeona en canotaje era cierta, y que los fluídos de su novio -que sí había consumido esteroides- fueron los responsables del resultado del antidopaje. ""La ICF (Federación Internacional de Canotaje) ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros'', señaló el organismo en un comunicado. De esta manera, la institución cerró el caso y permitió a la canadiense volver a practicar la disciplina.""Estoy muy satisfecha con el devenir de los hechos"", escribió Lapointe en su cuenta de Instagram, junto a una foto en la que se la ve sonriendo y levantando los pulgares. ""Lista para volver al agua, y con más determinación que nunca"", añadió, a la vez que agradeció el ""apoyo incondicional"" de sus seguidores.    Je ne pourrais être plus soulagée du déroulement de cette histoire ! Je suis prête pour mon retour à l'entraînement, et plus déterminée que jamais ! [R] Merci pour votre continuel support ! . . I am very satisfied and relieved with the unfolding of events. Ready to get back in the water, and more determined than ever ! [R] Thank you for your continued support !Una publicación compartida de  Laurence Vincent Lapointe[R][R]?[R] (@laurence_vincentlapointe) el 27 Ene, 2020 a las 8:11 PST","['contaminado', ""La ICF (Federación Internacional de Canotaje) ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros'', señaló el organismo en un comunicado. De esta manera, la institución cerró el caso y permitió a la canadiense volver a practicar la disciplina."", ', escribió Lapointe en su cuenta de Instagram, junto a una foto en la que se la ve sonriendo y levantando los pulgares. ', ', añadió, a la vez que agradeció el ']"
2020-01-28 14:36:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/netflix-deberverguenza-violencia-domina-ambos-extremos-del-nid2327960,"Deber / Vergüenza (Giri/ Haji, Gran Bretaña/2019). Dirección: Ben Chessell, Julian Farino. Guion: Joe Barton. Elenco: Takehiro Hira, Kelly Macdonald, Yôsuke Kubozuca, Aoi Okuyama, Will Sharpe, Justin Long, Sophia Brown. Disponible en: Netflix. Nuestra opinión: muy buena.Dos crímenes atraviesan a esta serie de la BBC estrenada en Netflix. Uno es un asesinato cerebral, meticuloso, planeado como el ritual de una lejana venganza en el corazón del Londres. El otro carga con la furia de toda respuesta provocada, excusa perfecta para desatar en Tokio una nueva guerra entre líderes de la yakuza. El trasfondo de la mafia japonesa se infiltra en los motivos y los ánimos de los personajes a uno y otro lado del mundo, y tanto cuando el pasado se convierte en recuerdos filmados como cuadros de animé, como cuando el presente se torna trágico y asfixiante, la serie escrita por Joe Barton (Humans) adquiere un tono reflexivo, capaz de pensar la acción casi al mismo tiempo de filmarla.    Para Kenzo (Takehiro Hira), su vida como policía en Tokio está marcada por su familia: por la crisis de su matrimonio, por el cariño de su hija rebelde, por el cuidado que exigen sus padres ya mayores, y por sus intentos de estar siempre presente pese a que la sangre lo consume. Es que su hermano ha desaparecido en un episodio misterioso, y hoy su fantasma -que escapa al altar que lo celebra- parece albergarse detrás de las nuevas batallas de la yakuza. Ir a Londres es entonces un deber y una escapatoria, el reencuentro con ese pasado de cuentas pendientes y la aventura hacia misterios insospechados.De entrada, las claves del neonoir definen la estética, signada por el uso de calles oscuras como escenarios de traiciones y amenazas, al mismo tiempo que la mafia adquiere un rostro pedestre, atada a ceremoniales que son apenas una excusa para el ejercicio del poder y la violencia. El destino de Kenzo se cruza con dos personajes claves de la historia: el primero es Rodney, un taxi boy que resulta primero un informante contratado y luego un amigo imprevisto, que carga con sus propios pesares y nunca pierde el pulso irónico; y el segundo es Sarah (Kelly Macdonald y su acento inconfundible), policía desterrada de la fraternidad de la comisaría, solitaria y melancólica figura de esa Londres nocturna, de ese territorio de deberes y perdiciones.El vínculo entre hermanos es el que se eleva por sobre todo el relato, el que ata a Kenzo al destino de ese hermano perdido y buscado, el que carga de vergüenza sus fracasos, sus actos reñidos con la ley. Por ello Barton toca con astucia las cuerdas de la tragedia, que envuelve a todos los personajes en ambas ciudades, que conecta asesinatos despiadados y llantos sentidos. Con grandes hallazgos de puesta en escena en la conexión del pasado y el presente, en el uso de la animación y el eco de la tradición del cine de gánsters, Deber/vergüenza (o Giri/Haji) es virtuosa por encontrar su propio camino para contar aquello que ya vimos otras veces.",[]
2020-01-28 14:27:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/star-trek-picard-es-encarnacion-clasico-futuro-nid2328247,"Star Trek: Picard (Estados Unidos/2020). Creadores: Michael Chabon, Akiva Goldsman, Alex Kurtzman y Kirsten Beyer. Elenco: Patrick Stewart, Santiago Cabrera y Alison Pill. Disponible en: Amazon Prime Video. Nuestra opinión: buena.Estrenada en plena Guerra Fría (apenas cuatro años después de la crisis de los misiles entre Cuba y Estados Unidos), Viaje a las estrellas fue una serie con una inclaudicable fe en el porvenir. Presentaba un futuro poscapitalista sin clases sociales ni dinero, en el que la ciencia había resuelto toda necesidad material. También abogaba por la hospitalidad y el multiculturalismo: en la nave Enterprise convivían rusos y norteamericanos, aliens y terráqueos, blancos y negros. Ante el mundo real en pie de guerra, Star Trek ofrecía escape hacia un futuro utópico en el que el motor de la historia ya no era el conflicto sino el progreso infinito y la curiosidad ante lo desconocido.    En Picard, la nueva iteración de la franquicia, que marca el regreso de Patrick Stewart al rol del título (18 años después de su última aparición en el film Star Trek: Némesis),esa utopía empieza a resquebrajarse: la Federación de Planetas ya no parece abocada a la integración de otros mundos sino que se deja ganar por el aislacionismo, acaso un reflejo muy al día de la involución manifestada por el Brexit y el ascenso de los populismos nacionalistas.Picard, de 92 años (Stewart tiene 79), vive retirado cuidando sus viñedos y sueña recurrentemente con Data (Brent Spiner), el androide que fue su primer oficial y, como suele pasar, sacrificó su vida para salvarlo. Esta existencia menguante se interrumpe con la aparición de una joven llamada Dahj (Isa Briones), quien podría estar extrañamente vinculada a Data y es el objetivo de un escuadrón de asesinos. Esto inicia una cadena de acontecimientos que pone al anciano excapitán nuevamente al frente de una nave.Stewart declaró que una de las razones que lo llevaron a aceptar este regreso fue la incorporación del novelista Michael Chabon (ganador del Pulitzer) como coguionista y coproductor de la serie (junto a los veteranos Akiva Goldsman y Alex Kurtzman). Chabon escribió una novela llamada La solución final en la que reencuentra a un personaje legendario (sin nombre en el libro, pero es Sherlock Holmes) ya nonagenario para una última aventura, que quizás haya sido el modelo para esta versión de Picard. Ciertamente, el paso al que avanza la narración es novelístico: todo el primer episodio no sería más que el prólogo de un capítulo de Star Trek: La nueva generación. Tal como pasaba allí, Stewart eleva el material que le toca: los diálogos sobre cerebros positrónicos en su voz suenan graves y naturales sin esfuerzo, mientras que en sus interlocutores parecen infantiles y forzados. Claramente, esta serie intenta ser la versión ""Peak TV"" de un mundo originado en las convenciones de la pulp fiction. Stewart y su Picard están ahí desde el primer momento. Falta que el resto vaya a su encuentro.",['Peak TV']
2020-01-28 14:16:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/desde-us1795-asi-es-experiencia-psicodelica-mostro-nid2328248,"La semana pasada, Netflix estrenó una serie sobre el sitio de Gwyneth Paltrow, Goop, donde ofrece contenido de autoayuda sofisticada con un toque de glamour. El contenido y los productos que vende, como la vela 'que huele a sus partes íntima', la acercan a una intelectual del bienestar y la alejan de Paulo Coehlo. El estilo de vida propuesto por la actriz resultó tan poderoso que hoy se convirtió en una show-The Goop Lab- que explora diferentes caminos en busca de la sanación personal.Durante el primer capítulo, el equipo editorial de Goop emprendió la aventura de hacer un viaje de bienestar, pero no se fueron a un spa sino que los empleados de Paltrow volaron hasta Jamaica para probar las supuestas propiedades curativas de los hongos psicodélicos.En la actualidad, existen diversas investigaciones acerca de los beneficios para la salud de estas drogas que contienen el compuesto de psilocibina. Más que nada en pacientes con depresión y estrés postraumático, aunque todavía es una discusión demasiado temprana para arrojar resultados contundentes. Sin embargo, en el que caso de que uno quiera probarlo, puede hacerlo pagando una importante cantidad de dinero que asegura un entorno terapéutico. De ese modo, aseguran que el viaje se puede convertir en una ""práctica de sanación"" y no solo en una experiencia.Al comienzo del programa se advierte que no se trata de un consejo médico y advierten a consultar a especialistas antes de realizar cualquiera de las actividades que muestran.            Jamaica es uno de los pocos países en los que el uso de hongos psicodélicos es legal. En el programa, una de las participantes, la directora de contenido de Goop, Elise Loehnen, dice que ellos saben que los hongos son controvertidos pero que lo que intentan hacer desde Goop es explorar ideas nuevas y tener la mente abierta a experiencias que pueden hacer un bien.A la hora de elegir candidatos, los empleados debían ofrecerse libremente y todos levantaron la mano. Cada uno buscaba resultados distintos que iban desde el autoconocimiento hasta la mejora de la salud mental pasando por la superación de traumas infantiles. El episodio muestra a los goopers -así se hacen llamar- luego de haber tomado el té que contiene alrededor de tres gramos de hongos. Varios terapeutas acompañaron al equipo para contenerlos durante el viaje psico espiritual que atravesaron donde hubo llanto, risas y paz. Los cuatro participantes aseguraron que se trató de una experiencia curativa.            El capítulo no detalla cuál fue el retiro elegido por el personal de Goop. Entre los operadores de Jamaica se encuentran los paquetes de viajes todo incluido de cuatro días con Atman Retreats ubicado cerca de Montego Bay Lagoon, que cuestan entre 1795 y 2395 dólares. Mycomeditations, un espacio que se encuentra en Teasure Beach, ofrece viajes de una semana que salen entre 4100 y 10.500 dólares -unos 840.000 pesos- en función del lujo. A esto, además, hay que agregarle el costo del pasaje a Jamaica que hoy oscila alrededor de los ochenta mil pesos por persona. Por otro lado, se debe sumar el costo de los hongos que representan 360 dólares adicionales.Al margen de la hotelería, el episodio el equipo de Goop enfatizó en la importancia de estar acompañados por psicólogos y médicos adicionales que monitorean la sesión de hongos y ofrecen un entorno seguro. Se comienza con una dosis de tres gramos que aumenta durante la estadía.",['práctica de sanación']
2020-01-28 14:13:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/la-biblioteca-publica-radiohead-seis-highlights-del-nid2328241,"Radiohead, una banda que siempre ha residido en la intersección de la música y la tecnología, ha abierto las puertas digitales de la Biblioteca Pública de Radiohead, un archivo integral que almacena todo el catálogo de la banda en orden cronológico.Lanzada la semana pasada, la Biblioteca Pública de Radiohead cuenta con los discos de la banda, los lados B, tracks que quedaron afuera de los LP, fotos detrás de escena, apariciones en televisión, presentaciones promocionales, transmisiones web, conciertos de larga duración, remeras de la época, las obras de arte de Stanley Donwood y más.""Internet en su conjunto nunca ha sido un recurso confiable para obtener información detallada o incluso precisa sobre: Radiohead"", dijo la banda en un comunicado. ""Muchos sitios que intentaron proporcionar alguna medida de servicio también se han apagado hace mucho tiempo. El efecto general ha sido los resultados de búsqueda de 'Radiohead' que producen fragmentos aleatorios y/o abreviados: canciones y títulos de álbumes sin acompañamiento de obras de arte detalladas o cualquier contexto adicional, videos de baja calidad precedidos de anuncios y mezclados a través de algoritmos, y así sucesivamente ... Eso termina con la presentación de la Biblioteca Pública de Radiohead "".La biblioteca es gratuita y los archivos de audio y video son accesibles incluso para aquellos sin servicios de transmisión Premium; si los fans se preguntaran por qué el catálogo completo de Radiohead se agregó silenciosamente y meticulosamente a YouTube en los últimos meses, es por esto.Durante la primera semana de existencia de la biblioteca, los cinco miembros de la banda, Thom Yorke, Jonny Greenwood, Colin Greenwood, Ed O'Brien y Philip Selway, actuaron como bibliotecarios, y cada uno publicó una selección curada de material de archivo en las diferentes redes sociales de Radiohead. Los fanáticos también podrán crear su propia Tarjeta de Biblioteca Pública de Radiohead completa, con el número de membresía.Aquí hay seis ""productos"" imprescindibles para retirar de los estantes digitales almacenados de la biblioteca, además de algunas cosas que esperamos que la biblioteca tenga en la tienda:Radiohead ha encabezado el festival Bonnaroo en un par de ocasiones: un show clásico de 2006 que ocupa un lugar destacado entre los mejores conciertos de la banda, y un regreso celebratorio posterior a King of Limbs en 2012, que los capturó en su gloriosa formación de doble batería. Para cualquier otro artista, ambas actuaciones principales merecerían un lanzamiento triple en IMAX/ película de concierto / álbum en vivo, y aunque hubo rumores de un álbum en vivo del Bonnaroo 2006 hace más de una década, las actuaciones no se lanzaron oficialmente... hasta que el Radiohead Public Library lo subió, tanto con sonido impecable como con calidad de imagen. No solo los conciertos de Bonnaroo han entrado en la Biblioteca Pública de Radiohead: los conciertos para festivales, que van desde el Festival de Belfort de 1997 hasta el Osheaga de 2016, todos grabados profesionalmente, también son de fácil acceso ahora.Transmisión web de Radiohead.com para la navidad de 2002, esta bonanza de más de dos horas es conocida por la jovialidad irritante de Yorke y compañía. La Biblioteca Pública de Radiohead revive los 137 gloriosos minutos de diversión navideña. Además de ""Winter Wonderland"", Inside Out Night presenta a los músicos de Radiohead como DJ durante unos 90 minutos antes de que comience la parte más absurda de la transmisión, incluyendo a los integrantes de Radiohead con máscaras de goma de Richard Nixon, George W. Bush y Saddam Hussein y hasta un ""preguntas y respuestas"" genial con la voz modificada de Yorke.Aunque es un quinteto, Radiohead ha enviado esporádicamente a sus miembros más destacados, Yorke y Greenwood, para conducir la mayoría de las actuaciones promocionales vinculadas a cada álbum, desde un ""You"" acústico grabado en vivo para MTV's Most Wanted, en 1994, hasta las tiernas interpretaciones del dúo de las pistas de A Moon Shaped Pool, filmadas por Paul Thomas Anderson en la casa del director en California, en 2016. Esos conciertos de Thom y Jonny han sido catalogados e ingresados en la Biblioteca Pública de Radiohead, que también cuenta con la versión acústica completa de 12 canciones interpretadas por ambos en el concierto de Le Reservior de París, grabado una semana antes de la llegada de Hail to the Thief, en junio de 2003.Con los fans rabiosos esperando al sucesor de OK Computer, Radiohead repartió bocados de 15 segundos (denominados ""blips"") de su entonces próximo Kid A a través de su sitio web y echó un sustento sin fin para saciar el apetito de sus seguidores en los meses previos al lanzamiento del álbum en octubre de 2000. Los ""blips"", reunidos en la Biblioteca Pública de Radiohead como un video de 13 minutos, sirven como la única representación visual de Kid A, el álbum número uno de la década de 2000 según Rolling Stone, ya que ese LP no produjo videos musicales oficiales, aunque sí un montaje de los blips hechos por Shynola se fusionaron en un video promocional de ""Motion Picture Soundtrack"", el último track del disco.Si sos un fanático acérrimo nacido después de Kid A, lo más probable es que no hayas puesto los ojos en el verdadero alcance de las ilustraciones de Stanley Donwood, el artista y colaborador de la banda. Desde la edición de lujo de In Rainbows hasta el periódico The Universal Sigh que acompañó a The King of Limbs, pasando por el folleto secreto escondido detrás de la bandeja de CD de la primera impresión de Kid A, hay lienzos sobre lienzos del trabajo de Donwood. En ese sentido, la Biblioteca Pública de Radiohead también se convierte en la Galería Pública de Stanley Donwood, que ofrece un recorrido casi completo de las contribuciones para Radiohead del artista.Gran parte del brillo del casete blanco OKNOTOK, 80 minutos de bonus en la edición de lujo de la reedición del 20 aniversario de OK Computer, se desvaneció cuando la colección completa de MiniDiscs de Thom Yorke de esa época se filtró en Internet. Sin embargo, para los fanáticos que no pagaron los más de 100 dólares que costaba la edición de lujo, o que no tenían el ancho de banda para dedicarle 14 horas a escuchar los MiniDiscs sin editar, el cassette blanco representa la mejor versión de la historia del origen de OK Computer, con versiones embrionarias de los clásicos del álbum, así como demos aún inéditos como ""Attention"" y ""Are You Someone?"".A pesar de que la Biblioteca Pública de Radiohead reúne casi todo (el video de unboxing ""Mr Hands"" de In Rainbows, los boletines del club de fans, Waste, de mediados de los años noventa, etc.), la colección no está completamente completa: el lanzamiento por tiempo limitado de los MiniDisk de OK Computer está omitido de la biblioteca. Cualquier cosa que sea anterior al EP Drill, de 1992, como la demo de Manic Hedgehog que circula con frecuencia, tampoco está disponible a título oficial.Además, las obras en solitario de cada miembro, en particular los proyectos solistas de Yorke y Atoms for Peace, aún no se han catalogado aquí, aunque el reciente resurgir de un puñado de pistas raras de Yorke sugiere que podría cambiar en los próximos meses.Al igual que los Archivos Neil Young, la comparación más análoga en términos de calidad y amplitud, es probable que la Biblioteca Pública de Radiohead continúe creciendo a medida que se desentierre más el catálogo (2020 es el vigésimo cumpleaños de Kid A) y ojalá con futuros discos, ampliados.Daniel Kreps","['Internet en su conjunto nunca ha sido un recurso confiable para obtener información detallada o incluso precisa sobre: Radiohead', ""Muchos sitios que intentaron proporcionar alguna medida de servicio también se han apagado hace mucho tiempo. El efecto general ha sido los resultados de búsqueda de 'Radiohead' que producen fragmentos aleatorios y/o abreviados: canciones y títulos de álbumes sin acompañamiento de obras de arte detalladas o cualquier contexto adicional, videos de baja calidad precedidos de anuncios y mezclados a través de algoritmos, y así sucesivamente ... Eso termina con la presentación de la Biblioteca Pública de Radiohead "", 'productos', 'Winter Wonderland', 'preguntas y respuestas', 'You', 'blips', 'blips', 'Motion Picture Soundtrack', 'Attention', 'Are You Someone?', 'Mr Hands']"
2020-01-28 14:03:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/cordoba-murio-turista-comio-hongo-muerte-nid2328237,"CORDOBA. Murió hoy al mediodía el hombre que consumió por error una seta Silvestre conocida como ""hongo de la muerte"", cuyo nombre científico es Amanita phalloides.La víctima, Iván Tarasconi, de 36 años era oriundo de Río Cuarto y estaba de vacaciones en Santa Rosa de Calamuchita. Desde el viernes estaba internado en el Sanatorio Allende, donde fue trasladada desde su ciudad natal por problemas digestivos y abdominales, náuseas, vómitos y diarreaEl director médico de la clínica privada, Mario Sorbera, explicó que el paciente sufrió una ""insuficiencia hepática fulminante"".El mismo día que trascendió el caso el médico anticipó que la mortalidad del consumo de Amanita phalloides alcanza el 95 % de los intoxicados. ""Es uno de los hongos más venenosos que existen"", advirtió.Toxicólogos explicaron que la variedad es una de las más venenosas del mundo; 50 gramos alcanzan para matar a un adulto; se la conoce como la ""cicuta verde"".Ataca directamente el sistema enzimático. No hay síntomas al comienzo, después parece una gastritis con molestia intestinal hasta que agrede el hígado.Tarasconi lo recolectó en Santa Rosa de Calamuchita, en la zona de pinares y lo ingirió. No prestó atención a las recomendaciones de no comer hongos sin tener detalles y conocimientos de la variedad.","['hongo de la muerte', 'insuficiencia hepática fulminante', 'Es uno de los hongos más venenosos que existen', 'cicuta verde']"
2020-01-28 13:55:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/juntos-cambio-espera-senal-del-gobierno-deudas-nid2328229,"Los cuatro gobernadores de Juntos por el Cambio y las espadas legislativas del principal bloque opositor se reunieron este mediodía con el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, y el jefe del bloque del Frente de Todos, Máximo Kirchner, para intentar acercar posiciones sobre el proyecto de ley marco de reestructuración de la deuda en moneda extranjera contraída por la Nación. El principal partido de la oposición reclama un compromiso del Gobierno para que se contemple la situación de las deudas de las provincias, las cuales están excluidas de la iniciativa.Del encuentro participaron los gobernadores Rodolfo Suárez, de Mendoza; Gerardo Morales, de Jujuy; Gustavo Valdés, de Corrientes; y el jefe de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta. Las negociaciones continuarán durante la tarde.Massa y Kirchner trasladarán el planteo opositor al Poder Ejecutivo para intentar acordar una salida. Los legisladores de Juntos por el Cambio quedaron a la espera de la señal del Gobierno y aclararon que, más allá de la respuesta, su intención es participar de la sesión de mañana en la Cámara de Diputados, donde se prevé dar media sanción al proyecto de deuda del Poder Ejecutivo.A la salida de la reunión, el jefe del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri, explicó la posición del bloque opositor. ""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad. Y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda"", indicó.""En síntesis, lo que nosotros queremos es previsibilidad y no discrecionalidad. Porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a los Aportes del Tesoro Nacional y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos"", agregó.""Quedamos en seguir conversando con el Presidente de la Cámara y también con el presidente del bloque Frente de Todos. Los gobernadores van a volver a la tarde para una nueva reunión"", completó el diputado.","['Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad. Y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda', 'En síntesis, lo que nosotros queremos es previsibilidad y no discrecionalidad. Porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a los Aportes del Tesoro Nacional y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos', 'Quedamos en seguir conversando con el Presidente de la Cámara y también con el presidente del bloque Frente de Todos. Los gobernadores van a volver a la tarde para una nueva reunión']"
2020-01-28 13:45:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/boca-un-empleado-pintaba-bombonera-se-encuentra-nid2328219,"Un empleado de nacionalidad paraguaya que trabajaba en las tareas de pintura del exterior de la Bombonera cayó este lunes por la mañana desde un andamio ubicado a ocho metros de altura y fue trasladado al hospital Argerich con politraumatismos. El obrero, de 49 años, sigue internado y su estado es grave.El hombre estaba pintando el lateral del estadio que da a las vías del Ferrocarril Roca, cuando el andamio cedió y provocó su caída. Sus compañeros se comunicaron al 911 y la respuesta fue rápida. Primero arribaron los bomberos y luego lo hizo la ambulancia del SAME con los paramédicos que le brindaron asistencia y lo trasladaron al hospital.            En el Argerich le diagnosticaron politraumatismos con peligro de vida y una fractura de pelvis que le provocó una hemorragia interna. En consecuencia, debió ingresar al quirófano, donde fue intervenido y derivado a la Unidad de Terapia Intensiva. El paciente está en observación y las próximas horas serán claves para determinar si su evolución es buena o no.En Boca aseguraron que se pusieron a disposición del empleado y se hicieron cargo de la situación. Contaron que, en momento del accidente, se estaba bajando del andamio y que en primer término fue atendido por el cuerpo médico de la institución.Esta obra que realizaba el pintor forma parte de la resolución del presidente del club, Jorge Amor Ameal, que, entre varias medidas, decidió quitar los acrílicos de la platea baja que dificultaban la visibilidad de los socios. Durante el partido contra Independiente, también sucedió un hecho que pudo haber terminado en tragedia cuando se desprendió una chapa en el fondo de la Platea C por los fuertes vientos. Nadie resultó herido en esa oportunidad.",[]
2020-01-28 13:45:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/marcelo-tinelli-enojado-nombramiento-mauricio-macri-como-nid2328225,"Marcelo Tinelli tildó de ""lamentable"" y de ""triste noticia"" la decisión de la Federación internacional de Fútbol Asociado (FIFA), que nombró hoy a Mauricio Macri como titular de una fundación de promoción del fútbol.""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", escribió en su cuenta de Twitter, el presidente de San Lorenzo a los pocos minutos de que se conociera la noticia.    A través de un comunicado, difundido este mediodía, el máximo organismo de fútbol a nivel mundial explicó: ""Mauricio Macri tiene una larga trayectoria en los más altos cargos de la política y del fútbol. Fue presidente de la República Argentina entre 2015 y 2019 y, anteriormente, presidió el Club Atlético Boca Juniors durante doce años (1995-2007), el periodo más exitoso de su historia, en el que el club logró 17 títulos, de los cuales once fueron internacionales. Como jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (2007-2015), en 2013 estuvo al frente de la candidatura de la ciudad como sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018, la cual fue seleccionada como anfitriona por el Comité Olímpico Internacional"".Apenas unos minutos después de la opinión vertida por Tinelli, se sumó la de Rodolfo D'Onofrio, presidente de River y aliado político del titular de San Lorenzo en el ámbito dirigencial del fútbol argentino. D'Onofrio recorrió un camino parecido: ""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el fútbol...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA"", escribió en su cuenta de Twitter.    La respuesta casi en simultáneo de Tinelli y D'Onofrio vuelve a exhibirlos no solo como opositores a Macri, una postura que ya habían expresado públicamente durante la presidencia de dirigente político, sino que los mantiene alineados en su rol dentro de la dirigencia deportiva local. Mientras tanto, la AFA todavía no expresó ningún comentario al respecto.Según el comunicado de la FIFA, Macri dijo al aceptar el cargo: ""Es un honor y una satisfacción enorme haber sido designado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"".""Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global"", agregó el expresidente.            La Superliga, órgano que rige el fútbol de primera división en Argentina, también se mostró preocupada por la designación de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA. La entidad que preside Mariano Elizondo, en tono protocolar, manifestó su oposición a la medida de Infantino.    ""Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta"", cerró el expresidente.","['lamentable', 'triste noticia', ""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", 'Mauricio Macri tiene una larga trayectoria en los más altos cargos de la política y del fútbol. Fue presidente de la República Argentina entre 2015 y 2019 y, anteriormente, presidió el Club Atlético Boca Juniors durante doce años (1995-2007), el periodo más exitoso de su historia, en el que el club logró 17 títulos, de los cuales once fueron internacionales. Como jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (2007-2015), en 2013 estuvo al frente de la candidatura de la ciudad como sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018, la cual fue seleccionada como anfitriona por el Comité Olímpico Internacional', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el fútbol...y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Es un honor y una satisfacción enorme haber sido designado presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro', 'Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global', 'Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta']"
2020-01-28 13:35:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/flor-jazmin-pena-filmo-exhibicionista-molestaba-hizo-nid2328206,"""Si te gusta mostrarla en la calle, mostrásela a todos. ¡Dale! ¡Seguí, enfermo!"", se escucha gritar a la bailarina Flor Jazmín Peña en un video que se viralizó y que ella publicó en sus historias de Instagram. En las imágenes se ve a un hombre subiéndose a una bicicleta y alejándose raudamente, tras hacer un ademán a escondidas que sugiere que se estaba cerrando la cremallera de su pantalón.En su huida, el hombre asegura que ""estaba orinando"", y ella lo desmiente a los gritos, señalando que se estaba tocando. De esta manera la bailarina, ganadora del último certamen del ""Súper Bailando"" de ShowMatch, hizo su descargo luego de tener que sufrir el acoso del exhibicionista cuando salía de una reunión en Almagro.            ""Estamos haciendo una obra, estábamos en reunión, salimos y cuando vengo caminando por acá me cruzo con un chabón que estaba con todo su miembro afuera. En eso me ve, y se empieza a tocar, mientras me miraba a la cara"", relató Peña a Los Ángeles de la Mañana.            ""A veces es como que una cae más tarde. Yo tenía que caminar hacia su lado. Cuando alzás la voz, es tremendo cómo cambian su corporalidad y se quieren meter debajo de una baldosa. Les pasa lo mismo que a nosotras cuando nos sentimos desprotegidas y tu cuerpo entra en una especie de alerta. Lo mismo les pasa cuando una reacciona. Lo empecé a grabar con mi teléfono y se quiso morir. Se dio vuelta, se subió a su bicicleta y se quiso ir"", explicó.Luego de publicar el video del agresor, Peña subió otro a sus historias de Instagram en el que le recomienda a las mujeres que hablen cuando viven una situación violenta como la que ella pasó.""Para la gente que me pregunta, estoy bien. Me pude desahogar. Es muy distinto cuando te pasa algo y te lo guardás. No quiero incitar a nadie a que responda como yo lo hice. Pero cuando hay episodios así, nos suceden un montón de cosas en el ánimo, en el cuerpo, a nivel cerebral. El cuerpo se pone en estado de alerta. Te puede arruinar el día, toda la semana. Entonces es importante que no se lo guarden. Hay que hablarlo. Si no podés responder en el momento, llegá a tu casa, gritá, mordés la almohada o hacé algo. No te quedes con esa bronca, porque tarde o temprano te enferma. No se callen más"", dijo Peña a sus seguidores.","['Si te gusta mostrarla en la calle, mostrásela a todos. ¡Dale! ¡Seguí, enfermo!', 'estaba orinando', 'Súper Bailando', 'Estamos haciendo una obra, estábamos en reunión, salimos y cuando vengo caminando por acá me cruzo con un chabón que estaba con todo su miembro afuera. En eso me ve, y se empieza a tocar, mientras me miraba a la cara', 'A veces es como que una cae más tarde. Yo tenía que caminar hacia su lado. Cuando alzás la voz, es tremendo cómo cambian su corporalidad y se quieren meter debajo de una baldosa. Les pasa lo mismo que a nosotras cuando nos sentimos desprotegidas y tu cuerpo entra en una especie de alerta. Lo mismo les pasa cuando una reacciona. Lo empecé a grabar con mi teléfono y se quiso morir. Se dio vuelta, se subió a su bicicleta y se quiso ir', 'Para la gente que me pregunta, estoy bien. Me pude desahogar. Es muy distinto cuando te pasa algo y te lo guardás. No quiero incitar a nadie a que responda como yo lo hice. Pero cuando hay episodios así, nos suceden un montón de cosas en el ánimo, en el cuerpo, a nivel cerebral. El cuerpo se pone en estado de alerta. Te puede arruinar el día, toda la semana. Entonces es importante que no se lo guarden. Hay que hablarlo. Si no podés responder en el momento, llegá a tu casa, gritá, mordés la almohada o hacé algo. No te quedes con esa bronca, porque tarde o temprano te enferma. No se callen más']"
2020-01-28 13:35:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/la-explicacion-pami-adopcion-del-lenguaje-inclusivo-nid2328228,"En medio de la polémica en torno a la incorporación del lenguaje inclusivo en las comunicaciones internas y externas del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (PAMI), desde la nueva administración del organismo explicaron a LA NACION el alcance de la resolución publicada hace un par de semana.Según detallaron en la guía interna se recomienda escribir ""observando una manera inclusiva, de acuerdo con las pautas de ONU Mujeres, que recomienda 'evitar las expresiones discriminatorias' y 'visibilizar el género cuando lo exija la situación comunicativa'"".El documento, de 10 páginas al que accedió este medio, plantea: ""Las recomendaciones de uso de un lenguaje inclusivo no son restricciones a la libertad lingüística de quienes hablamos; todo lo contrario: es la posibilidad de que más voces puedan expresarse y sentirse representadas"", dice la guía, que busca evitar palabras que puedan interpretarse como sesgadas, discriminatorias o excluyentes, pero no implica el reemplazo por @, X o la letra ""e"".En la página cuatro de la guía se responde a los cuestionamientos que se realizan en torno al lenguaje inclusivo por no ser aceptado aún por la Real Academia Española (RAE): ""Cuando un cambio lingüístico se extiende y se consolida se le informa a la RAE para que lo incorpore en su Diccionario. Esto significa que los cambios en la lengua van a depender del uso que hagan sus hablantes, sin atentar esto contra la unidad que la caracteriza como una lengua panhispánica. El uso de la lengua pertenece a sus hablantes, quienes utilizan términos y expresiones que pueden estar avalados por la RAE o no, y sin embargo sirven a la función comunicativa"".""Un ejemplo interesante acerca de lo que la autoridad 'permite' o 'no permite' es el caso de la forma 'vos', que usamos de manera general en todos los ámbitos en la Argentina. El 'voseo' no fue aceptado por la RAE ni por las escuelas argentinas, por ser considerado agramatical e incorrecto. Se persiguió y trató de corregirse durante muchos años, hasta que recién en 1982 la Academia Argentina de Letras le dio legitimidad y lo incluyó tanto en la norma culta como en la estándar"", expresa la guía que lleva la firma de la titular del PAMI; Luana Volnovich, y de Mónica Roqué, flamante Secretaría de Derechos Humanos, Gerontología Comunitaria, Género y Políticas de Cuidado.A modo de ejemplo de los cambios que quieren instaurar en las comunicación del organismo, explicaron: ""La guía sugiere evitar expresiones que perpetúan los estereotipos de género y pone variados ejemplos, como reemplazar el uso más generalizado de 'adultos mayores' por el más inclusivo 'personas mayores'"".Luego de mostrar ejemplos prácticos de cómo se debe cambiar el lenguaje en los comunicados, se dedica un apartado específico a lo que se conoce como ""lenguaje inclusivo"".""Si bien cumplen con la inclusión en cuanto a género, el símbolo arroba '@', el uso de la 'x' o de la 'e' al final de palabra, con la intención de hacer explícita la inclusión de géneros, no es recomendable en la escritura de documentos jurídicos o legales"", explicaron en la guía.","[""observando una manera inclusiva, de acuerdo con las pautas de ONU Mujeres, que recomienda 'evitar las expresiones discriminatorias' y 'visibilizar el género cuando lo exija la situación comunicativa'"", 'Las recomendaciones de uso de un lenguaje inclusivo no son restricciones a la libertad lingüística de quienes hablamos; todo lo contrario: es la posibilidad de que más voces puedan expresarse y sentirse representadas', 'e', 'Cuando un cambio lingüístico se extiende y se consolida se le informa a la RAE para que lo incorpore en su Diccionario. Esto significa que los cambios en la lengua van a depender del uso que hagan sus hablantes, sin atentar esto contra la unidad que la caracteriza como una lengua panhispánica. El uso de la lengua pertenece a sus hablantes, quienes utilizan términos y expresiones que pueden estar avalados por la RAE o no, y sin embargo sirven a la función comunicativa', ""Un ejemplo interesante acerca de lo que la autoridad 'permite' o 'no permite' es el caso de la forma 'vos', que usamos de manera general en todos los ámbitos en la Argentina. El 'voseo' no fue aceptado por la RAE ni por las escuelas argentinas, por ser considerado agramatical e incorrecto. Se persiguió y trató de corregirse durante muchos años, hasta que recién en 1982 la Academia Argentina de Letras le dio legitimidad y lo incluyó tanto en la norma culta como en la estándar"", ""La guía sugiere evitar expresiones que perpetúan los estereotipos de género y pone variados ejemplos, como reemplazar el uso más generalizado de 'adultos mayores' por el más inclusivo 'personas mayores'"", 'lenguaje inclusivo', ""Si bien cumplen con la inclusión en cuanto a género, el símbolo arroba '@', el uso de la 'x' o de la 'e' al final de palabra, con la intención de hacer explícita la inclusión de géneros, no es recomendable en la escritura de documentos jurídicos o legales""]"
2020-01-28 13:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/fundacion-fifa-su-unico-proyecto-argentina-lo-nid2328216,"Mauricio Macri fue nombrado hoy como titular de una fundación de promoción del fútbol dependiente de la FIFA, un cargo de exposición internacional. El presidente de la entidad madre del fútbol mundial, Gianni Infantino, expresó respecto de la designación: ""Es un grandísimo placer y todo un honor anunciar que Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA. Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad"".Acerca de su nombramiento, Macri comentó: ""Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro"", comentó Macri, que agregó: ""Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global"".    Infantino explicó por qué fue elegido Macri para esta función en la FIFA: ""A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo"".La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, ""con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo"", según consigna su sitio web. Su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA asignó un presupuesto de 100 millones de dólares. Además, la FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.En 2020, la Fundación FIFA cuenta con un presupuesto de 8,4 millones de dólares        Macri fue invitado por Infantino al último Mundial de Clubes, que se desarrolló en Qatar, e incluso se lo incluyó en varias reuniones en carácter de amigos. La relación se potenció a partir de que el ex primer mandatario de nuestro país le dio lugar al presidente de la FIFA para participar del G-20 con los principales mandatarios del mundo, encuentro en el que efectuó un discurso.En su vínculo con el fútbol, Macri fue presidente de Boca durante doce años (1995-2007), el período más exitoso de su historia, en el que el club logró 17 títulos, de los cuales once fueron internacionales. Como jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (2007-2015), en 2013 estuvo al frente de la candidatura de la ciudad como sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018, que fue fue seleccionada como anfitriona por el Comité Olímpico Internacional.En 2019, la Fundación FIFA emprendió el apoyo para 93 organizaciones -de todos los continentes- que se beneficiaron con un presupuesto total superior a los 3,1 millones de dólares. Las iniciativas sociales que abarcan es muy amplio, e incluyen programas en los ámbitos de la educación, la salud, el fomento de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género.Entre las 93 organizaciones respaldadas por la FIFA solo aparece una de nuestro país: se trata de Cre-Arte, un centro educativo y cultural para personas con discapacidad vinculadas con el fútbol callejero. En su web, Cre-Arte describe su misión de ""trabajar por la defensa activa de los derechos de las personas con discapacidad"". Las ayudas de la FIFA se orientan principalmente a Africa, pero también aparecen diez entidades de Brasil beneficiadas.","['Es un grandísimo placer y todo un honor anunciar que Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA. Tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'Agradezco al presidente Infantino por esta muestra de confianza y por darme la oportunidad de combinar mis tres pasiones: la educación, el fútbol y trabajar por los jóvenes, para que tengan un mejor futuro', 'Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global', 'A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo', 'con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'trabajar por la defensa activa de los derechos de las personas con discapacidad']"
2020-01-28 12:42:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/dudas-misterio-alrededor-muerte-juan-carlos-acosta-nid2328217,"La muerte de Juan Carlos Acosta conmocionó a todo el ambiente artístico. En el día de ayer, a las 9.10 de la mañana, el ex bailarín de ShowMatch fue encontrado sin vida en su departamento de la calle Palestina, en el barrio porteño de Villa Crespo Y si bien su cuerpo fue sometido a una autopsia esta mañana, aún se desconocen las causas de su deceso.Esta mañana, Ángel De Brito arrancó su programa contando las novedades del caso y recordó a Acosta como una muy buena persona. ""Él comenzó en el 'Patinando' porque era un muy buen patinador. Después pasó a la pista del 'Bailando' con Jésica Cirio y se hicieron muy amigos. Su mamá está muy enferma, su papá murió hace años"", señaló el conductor de Los ángeles de la mañana.    #lovieneltrece #LAM @losangeles_okUna publicación compartida de  eltrece (@eltrecetv) el 28 Ene, 2020 a las 6:59 PSTEnseguida, De Brito dio algunos detalles de la muerte del bailarín: ""Hace 20 días tenía dolor de intestino y no quiso ir al médico. Se habla de un llamado previo a su muerte donde decía que se sentía mal. Cuando llego la prima para ayudarlo, ya había fallecido. Informó que solo padecía una afección en el colon. Hay otras versiones que dicen que primero llamó a su novio, diciéndole que le dolía mucho el pecho"".Tras asegurar que ""Juanky"" estaba en una relación amorosa bastante complicada (""el novio va a ser citado a declarar""), De Brito presentó la palabra de Gerardo Repollo, amigo y exentrenador del bailarín. ""Si hay alguien que puede hablar soy yo, que lo entrené durante 5 años. Hace un año que no entrenaba. Juan estuvo en mi casa el domingo hasta las 10 de la noche. Vino a comer un asado con amigos y estuvo bárbaro. Estaba feliz, contento"", relató en un audio de WhatsApp la última persona que lo vio con vida.""Lo único que tenía era una relación medio tóxica con un pibe. Estoy esperando ver la autopsia para ver qué onda, porque para mí le hicieron algo. Era súper sano. Estaba al tanto de su vida, y problemas de salud no tenia ninguno, lo único que tenia era una relación toxica con un pibe que era agresivo"", agregó el entrenador.Luego de confirmar los dichos del entrenador, su amigo Marcelo -invitado en el piso- habló al respecto. ""De la muerte mucho no se habla. Los familiares no quieren hablar, lo quieren mantener a puertas cerradas. Quiero recordarlo como ese patinador que fue. Hasta estuvo en Holiday On Ice. Era un muy buen compañero"", recordó el también exbailarín de ShowMatch.""Tenía complejos con la gordura y manifestaba que quería ser delgado, el físico lo obsesionaba. Se había alejado un poco del baile y ahora estaba estudiando psicología. Ya llevaba un año"", contó sobre la nueva vida de Acosta. ""Él venía con dolores en la espalda y en el intestino hace como 20 días y no quería ir al médico. Él le había comentado al novio de estos dolores y lo quiso llevar a una guardia, pero a Juan le daba miedo"", concluyó angustiado.","[""Él comenzó en el 'Patinando' porque era un muy buen patinador. Después pasó a la pista del 'Bailando' con Jésica Cirio y se hicieron muy amigos. Su mamá está muy enferma, su papá murió hace años"", 'Hace 20 días tenía dolor de intestino y no quiso ir al médico. Se habla de un llamado previo a su muerte donde decía que se sentía mal. Cuando llego la prima para ayudarlo, ya había fallecido. Informó que solo padecía una afección en el colon. Hay otras versiones que dicen que primero llamó a su novio, diciéndole que le dolía mucho el pecho', 'Juanky', 'el novio va a ser citado a declarar', 'Si hay alguien que puede hablar soy yo, que lo entrené durante 5 años. Hace un año que no entrenaba. Juan estuvo en mi casa el domingo hasta las 10 de la noche. Vino a comer un asado con amigos y estuvo bárbaro. Estaba feliz, contento', 'Lo único que tenía era una relación medio tóxica con un pibe. Estoy esperando ver la autopsia para ver qué onda, porque para mí le hicieron algo. Era súper sano. Estaba al tanto de su vida, y problemas de salud no tenia ninguno, lo único que tenia era una relación toxica con un pibe que era agresivo', 'De la muerte mucho no se habla. Los familiares no quieren hablar, lo quieren mantener a puertas cerradas. Quiero recordarlo como ese patinador que fue. Hasta estuvo en Holiday On Ice. Era un muy buen compañero', 'Tenía complejos con la gordura y manifestaba que quería ser delgado, el físico lo obsesionaba. Se había alejado un poco del baile y ahora estaba estudiando psicología. Ya llevaba un año', 'Él venía con dolores en la espalda y en el intestino hace como 20 días y no quería ir al médico. Él le había comentado al novio de estos dolores y lo quiso llevar a una guardia, pero a Juan le daba miedo']"
2020-01-28 12:36:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/el-hallazgo-10000-dolares-investigadores-siguen-pista-nid2328200,"Una dirección de correo electrónico es lo único que tiene escrito el sobre con 10.000 dólares encontrado en una oficina del Ministerio de Desarrollo Productivo de la Nación. La dirección es el nombre de una persona seguido por ""@nordelta"" y está escrita a mano.La investigación de ese correo es una de las nuevas medidas de prueba ordenadas por el fiscal federal Gerardo Pollicita, que tiene a su cargo la causa abierta como consecuencia de la denuncia presentada por el ministerio de Matías Kulfas.Además, está en curso un análisis grafológico para determinar quién fue el autor de lo escrito a mano. De la documentación aportada por los denunciantes, las dos únicas anotaciones de puño y letra son esa dirección de correo y un nombre de pila que estaba en otro sobre.Para eso, el fiscal ordenó tomarles ""cuerpos de escritura"" a la nueva funcionaria que ocupa la oficina y a dos asistentes suyas (una de ellas, quien declaró haber encontrado el sobre en el fondo de una cajonera). Ellas eran las tres únicas personas autorizadas a ingresar a la oficina por el sistema de control biométrico, con huella dactilar. También cotejará lo encontrado con la caligrafía de quienes utilizaron esa oficina durante el gobierno de Mauricio Macri.El despacho pertenecía a Rodrigo Sbarra, quien fue secretario del Ministerio de Producción durante las gestiones de Francisco Cabrera y Dante Sica. En diálogo con LA NACION él negó que el sobre hubiera sido suyo y dijo que se lo habían ""plantado"", si bien no apuntó a nadie.            Pollicita le pidió al ministerio documentos ""indubitables"" escritos por Sbarra.En total, lo encontrado en el fondo de la cajonera, según la denuncia, son tres cosas: el sobre de los 10.000 dólares; un papel suelto con conceptos y cifras, y otro sobre con un acuerdo de pago por 20.000 pesos que parece ser un arreglo extrajudicial, resultado de una mediación. En este último sobre, informaron fuentes oficiales, aparece un nombre de pila manuscrito, que se correspondería con el de un abogado mencionado en el acuerdo.Es en el papel suelto que figura el nombre de la firma Manpower. Parece ser la versión informal de una liquidación por un monto en dólares muy superior a 10.000, dijeron fuentes oficiales, que advirtieron que en lo escrito no está claro que el destinatario del dinero de esa aparente liquidación fuera esa empresa.Pollicita le pidió al Ministerio de Desarrollo Productivo que le informara si tiene o tuvo contratos con Manpower, que es una conocida firma de recursos humanos.Ayer, a través de un comunicado, Manpower negó ""enfáticamente cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente"".""Nos ponemos a la entera disposición de las autoridades judiciales para prestar toda la colaboración necesaria que contribuya al esclarecimiento de los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos"", agregó la compañía.En el mismo comunicado Manpower hizo referencias a convenios celebrados con organismos públicos. ""En el marco de nuestro compromiso en materia de derechos humanos con particular foco en inclusión y diversidad, trabajo decente, igualdad de oportunidades y no discriminación, hemos firmado convenios en los últimos 15 años con áreas de gestión pública de Trabajo, Producción y Desarrollo Social, a la vez que con organismos internacionales"", afirma el comunicado.","['@nordelta', 'cuerpos de escritura', 'plantado', 'indubitables', 'enfáticamente cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente', 'Nos ponemos a la entera disposición de las autoridades judiciales para prestar toda la colaboración necesaria que contribuya al esclarecimiento de los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos', 'En el marco de nuestro compromiso en materia de derechos humanos con particular foco en inclusión y diversidad, trabajo decente, igualdad de oportunidades y no discriminación, hemos firmado convenios en los últimos 15 años con áreas de gestión pública de Trabajo, Producción y Desarrollo Social, a la vez que con organismos internacionales']"
2020-01-28 12:35:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/murio-juan-carlos-acosta-bailarin-showmatch-nid2327913,"Ayer murió el bailarín Juan Carlos Acosta, conocido por sus participaciones en las ediciones del 2009, 2014 y 2015 del ""Bailando por un Sueño"". La noticia fue confirmada por Flavio Mendoza y Cinthia Fernández, quienes se despidieron del artista en sus redes sociales.Acosta también era coreógrafo, patinador y actor. Hace dos semanas había compartido su último trabajo en Instagram: una publicidad para una marca de cremas, donde interpretó a un profesor de zumba.""No puedo creer que ya no estés en este mundo, Juan. Un gran artista y excelente persona: que Dios esté con vos"", escribió Mendoza, junto a una foto del bailarín Por su parte, Fernández se sumó y expresó vía Twitter: ""Juanqui, mi amor, que descanses en paz. Siempre alegre, híper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero. No puedo creerlo. #QDEP"".    No puedo creer que ya no estés en este mundo juan [R] un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos ........Una publicación compartida de  Flavio Mendoza (@mendozaflavio) el 27 Ene, 2020 a las 8:57 PST    Acosta participó de ShowMatch en cuatro ocasiones: fue el partenaire de Rocío Guirao Díaz en el 2009, acompañó a Jésica Cirio en el ""Patinando por un sueño"" del 2007 y en el ""Bailando"" del 2014, y secundó a Nazarena Vélez en el 2016. En este sentido, quedó en el recuerdo su escandalosa pelea con la vedette: el bailarín terminó renunciando al certamen, tras varios intercambios tensos entre ellos. Incluso la mediática en aquél entonces publicó una carta donde explicaba su postura y desmentía por completo los dichos del bailarín. Sin embargo, con el tiempo limaron sus asperezas y todo el conflicto quedó atrás.            Hace algunas horas, Vélez le dedicó unas palabras al bailarín en las redes sociales: ""Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con ganas, muy profesional, extremadamente talentoso y perfeccionista. Odiaba mis llegadas tardes y que no me importara nada de nada ser la mejor bailando. Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa, y como seguramente a vos te gustaría: bailando"".            Su relación con Cirio fue totalmente diferente, ya que desde el principio su química traspasó la pantalla y luego de que concluyera su participación en el ""Bailando"", mantuvieron su amistad a lo largo de los años. Junto con su coach, María Laura Catallini - conocida como ""La Catta""- los tres compartieron salidas juntos y siempre se demostraron su cariño en las redes sociales. De hecho, Acosta publicó la última postal junto a la modelo en septiembre del año pasado.Ángel de Brito también escribió un sentido tuit: ""Que en paz descanses querido @juankyacosta. Falleció no solo un gran bailarín sino un gran compañero con el que tuve el placer de compartir muchos 'Bailando', 'Patinando' y otros programas"".    De acuerdo al parte policial, el cuerpo de Acosta fue encontrado en su departamento, ubicado en el noveno piso de un edificio sobre la calle Palestina. Hasta contar con el resultado de la autopsia, la causa fue caratulada como ""muerte por causa dudosa"".","['Bailando por un Sueño', 'No puedo creer que ya no estés en este mundo, Juan. Un gran artista y excelente persona: que Dios esté con vos', 'Juanqui, mi amor, que descanses en paz. Siempre alegre, híper movedizo buscando crecer, siempre buen compañero. No puedo creerlo. #QDEP', 'Patinando por un sueño', 'Bailando', 'Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con ganas, muy profesional, extremadamente talentoso y perfeccionista. Odiaba mis llegadas tardes y que no me importara nada de nada ser la mejor bailando. Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa, y como seguramente a vos te gustaría: bailando', 'Bailando', 'La Catta', ""Que en paz descanses querido @juankyacosta. Falleció no solo un gran bailarín sino un gran compañero con el que tuve el placer de compartir muchos 'Bailando', 'Patinando' y otros programas"", 'muerte por causa dudosa']"
2020-01-28 12:33:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/sin-30-cuales-son-aerolineas-pueden-emitir-nid2328188,"Cada vez hay más aerolíneas que habilitan la posibilidad de emitir, vía agencias de viaje, sus pasajes en dólares y ofrecen así una opción para que los usuarios puedan adquirirlos sin el impuesto del 30%. Según pudo saber LA NACION, ya son siete las empresas autorizadas y al menos otras 20 ya iniciaron las gestiones necesarias frente a la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA) para sumar esa opción.Si bien la ley señala que el impuesto rige para los pasajes internacionales de todas las líneas aéreas, también detalla que no se aplica si el consumo se cancela en dólares. Así, Air Europa, Aerolíneas Argentinas y Latam Airlines fueron las primeras en habilitar el trámite para que las agencias de viajes puedan emitir los tickets en dólares, de modo que los pasajeros tengan la opción de comprarlos por esa vía sin el recargo del tributo.Las agencias sostienen que la venta de pasajes en dólares reanimó parcialmente el mercado. En parte, esos se debe a que el usuario puede obtener un mejor precio si toma en cuenta distintas alternativas.Mientras el dólar informal siga cotizando por debajo del ""dólar turista"", comprar pasajes en una agencia física u online radicada en la Argentina y pagar con dólares en una sola cuota es una opción conveniente para aquellos que dispongan de ahorros en esa moneda y no necesiten reponerlos en el mercado oficial.            Según señalaron a este medio fuentes de la Federación Argentina de Asociaciones de Empresas de Viajes y Turismo (Faevyt), a las tres aerolíneas ya confirmadas se sumaron en los últimos días United, American Airlines, Aeroméxico y la low cost chilena Sky. Por otra parte, están avanzadas las negociaciones con IATA de Latam Brasil, Latam Ecuador y Swiss, entre otras. En el sector aseguran que la mayoría de las líneas aéreas ya iniciaron las gestiones y las que faltan lo harán a la brevedad.Emitir los pasajes en dólares ya era posible si se compraba en sitios extranjeros, pero la diferencia es que ahora cualquier agente local de viajes puede hacerlo en la Argentina mediante el mismo sistema que utiliza en sus gestiones cotidianas. Según los comunicados enviados por las empresas aéreas a los agentes de viajes, lo que se habilita son las ""emisiones en dólares vía BSP"". Esto quiere decir, mediante el sistema ""Billing and Settlement Plan"", creado por IATA, que es el que usan las agencias para gestionar las reservas de boletos aéreos.            Si el pasaje se emite en dólares, el pago debe realizarse en la misma moneda y debe cobrarse al cliente en dólares en efectivo, depósito o transferencia bancaria de cuentas en la Argentina en dólares. Es decir, el mecanismo no está habilitado para pagos con tarjeta de crédito.""Para nosotros, los agentes de viajes, y para los pasajeros esto es una gran solución. Hasta la semana pasada, que se habilitó esto, la actividad estaba prácticamente parada porque ni la gente ni nosotros teníamos claro los alcances de la ley y ni siquiera sabíamos cómo cobrar"", señalaron desde la Faevyt.La agencia de turismo online Despegar también anticipó que tienen previsto comenzar a ofrecer la posibilidad de pagar en dólares cash en sus puntos de venta, más allá de que no es la decisión de pago que consideran más conveniente para el cliente.","['dólar turista', 'emisiones en dólares vía BSP', 'Billing and Settlement Plan', 'Para nosotros, los agentes de viajes, y para los pasajeros esto es una gran solución. Hasta la semana pasada, que se habilitó esto, la actividad estaba prácticamente parada porque ni la gente ni nosotros teníamos claro los alcances de la ley y ni siquiera sabíamos cómo cobrar']"
2020-01-28 12:21:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/preolimpico-tablas-posiciones-del-sub-23-clasificacion-argentina-nid2328174,"La selección Sub-23 de Argentina se convirtió en el primer equipo en clasificarse a la fase final del Preolímpico de Colombia, tras vencer 1-0 a Ecuador-ya eliminado del certamen-. En el estadio Hernán Ramírez Villegas de la ciudad de Pereira, los dirigidos por Sebastián Batista llegaron con puntaje perfecto a la instancia definitiva al sumar tres triunfos en el Grupo A, en igual cantidad de presentaciones.    La última victoria argentina, cuando todavía queda el partido de este jueves ante Venezuela, le permitió al Sub-23 asegurarse uno de los dos cupos de su zona en el cuadrangular final para luego pelear por la plaza sudamericana en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.El mediocampista Alexis Mac Allister anotó el gol del triunfo, en el minuto 12, tras una brillante pared con el delantero Adolfo Gaich que vapuleó a la débil defensa ecuatoriana.Este jueves 30 de enero Argentina se medirá ante Venezuela, desde las 20, en el mismo estadio de Pereira. La selección buscará cerrar la fase de grupos del certamen invicto y con la totalidad de victorias, mientras que Venezuela acumula dos derrotas (ante Chile 1-0 y frente a Colombia 2-1). La Vinotinto tendrá que vencer con un triunfo contundente a Argentina y esperar que el resto de las selecciones del grupo A pierda.    La Argentina encabeza el grupo A con nueve puntos, seguido de Colombia (6), que sólo perdió en el debut ante la Albiceleste. Chile suma seis unidades también, pero por diferencia de gol (4) se ubica por detrás que la selección cafetera. Ecuador, ya sin chances de prosperar por haber perdido todos los partidos, quedó eliminado del certamen.Brasil, que le ganó a Perú (1-0) y a Uruguay (3-1) es líder de la otra zona con seis unidades -tiene un partido menos que Paraguay y la Celeste-. La Albirroja es escolta, pero depende de la selección peruana que aún debe su tercer partido ante la charrúa. Uruguay está último, por haber perdido dos encuentros (Brasil y Bolivia) y se ubica por debajo de Bolivia que ganó uno y perdió otro.Tanto el primero como el segundo de cada zona disputarán el cuadrangular final en la ciudad de Bucaramanga del 3 al 9 de febrero y los dos mejores del torneo obtendrán el pasaje a los Juegos Olímpicos de Tokio.Jorge Carrascal es el goleador del Preolímpico Sub-23 con tres tantos, luego de convertir ayer en el triunfo de Colombia 2-1 ante Venezuela. El volante de River marcó el empate parcial tras el centro de Nicolás Benedetti.En la tabla le sigue Alexis Mac Allister, quien acumula dos tantos: el gol del debut ante Colombia y el de ayer en el 1-0 ante Ecuador. El jugador de Boca se ubica primero junto con Sergio Barreiro de Paraguay.",[]
2020-01-28 12:09:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/mar-del-plata-cuidacoches-usaron-llama-del-nid2328192,"Un grupo de cuidacoches vio la oportunidad y la tomó: con la llama del monumento a los Caídos en Malvinas, ubicada en el centro de la ciudad balnearia, puso una parrilla e hizo un asado.El hecho ocurrió en la madrugada del sábado.    No es la primera vez que este hecho ocurre y las familias de los excombatientes efectuaron un reclamo para que el homenaje sea protegido de forma permanente para evitar más hechos vandálicos.El monumento tiene trece placas de granito rojo, sobre las que están grabadas los nombres de los que murieron en la guerra, con la fecha de muerte y un mapa de las Islas. Están colocadas sobre una fuente circular unida por tres puentes, y en el centro, la llama que permanece encendida en homenaje a los héroes.",[]
2020-01-28 12:03:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/nombraron-mauricio-macri-presidente-fundacion-fifa-nid2328184,"Mauricio Macri fue nombrado hoy como titular de una fundación de promoción del fútbol dependiente de la FIFA, un cargo de exposición internacional.Luego de reaparecer tras varias semanas de silencio en Villa La Angostura, el expresidente levantará su perfil con su nueva tarea al frente del organismo, que le exigirá viajar con frecuencia al exterior.Según supo LA NACION de fuentes cercanas a Macri, la designación no significa un alejamiento del expresidente de la política y un regreso total al mundo del fútbol, sino que la titularidad de la fundación se tratará de una actividad part-time y ad honorem que le permitirá mantenerse presente en la política local.La FIFA destacó además que cuando fue jefe de gobierno porteño, Macri se puso al frente de la candidatura de la Ciudad de Buenos Aires para ser la sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud de 2018.La fundación, creada en 2018, funciona como una ""entidad independiente"" y expresa como objetivos ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"", según consigna su sitio web.            El expresidente de Boca mantiene una relación fluida con las autoridades de la FIFA. Durante su paso por la presidencia, hizo escalas en Zurich durante sus giras internacionales, donde mantuvo encuentros con Infantino.En una de sus visitas, en julio del año pasado, la FIFA le entregó la primera edición del reconocimiento ""Living Football Award"" al entonces presidente por su aporte al deporte. ""Especialmente por el respeto que se ganó en el mundo y no sólo por sus títulos conquistados"", dijo entonces Infantino.De buen vínculo con Macri, el titular de la FIFA estuvo en Buenos Aires a fines de 2018 como uno de los invitados a la cumbre del G-20.            A la salida de ese evento, tres personas identificadas con el kirchnerismo lo increparon al grito de ""vamos a volver"".El anuncio llega días después de que Macri reapareciera en la escena nacional con declaraciones que generaron revuelo dentro y fuera de Cambiemos. En una conversación filtrada con dirigentes de Pro en Villa La Angostura, el exmandatario contó que él le había advertido a sus funcionarios acerca de los riesgos de tomar deuda en exceso. ""Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda"", dijo.Los dichos provocaron que el propio presidente Alberto Fernández y un sector del radicalismo lo criticaran públicamente.            La Junta de la Fundación FIFA actualmente está liderada por Infantino y tiene entre el pleno respaldo de la FIFA, de los socios de la entidad y de las ""Leyendas de la FIFA"". Según describe en su sitio oficial, el planteamiento de la Fundación FIFA es ""innovador, moderno y digital en sus comunicaciones y actividades de recaudación de fondos"".La Junta de la Fundación FIFA está compuesta por el Presidente de la FIFA y al menos otros dos miembros. Se persigue el objetivo de que la Junta represente a un amplio espectro de partes interesadas, dueñas de una experiencia sólida en el campo del desarrollo social y con un apropiado equilibrio geográfico y de género. Inicialmente integraron la Junta Infantino, Presidente de la FIFA y presidente de la Junta de la fundación; Sonia Fulford, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación.El Programa Comunitario de la Fundación FIFA apoya a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo. Una vez al año, la Fundación FIFA invita a organizaciones sin fines de lucro bien establecidas a solicitar financiamiento para usar a este deporte como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género.En tiempos de necesidades, en tanto, el Programa de Recuperación de la Fundación FIFA apoya a comunidades golpeadas por desastres naturales o eventos inesperados con financiamiento solidario y de emergencia, el que puede usarse para reparar infraestructura deportiva que ha sido dañada o destruida.","['entidad independiente', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'Living Football Award', 'Especialmente por el respeto que se ganó en el mundo y no sólo por sus títulos conquistados', 'vamos a volver', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Leyendas de la FIFA', 'innovador, moderno y digital en sus comunicaciones y actividades de recaudación de fondos']"
2020-01-28 11:55:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/kylie-jenner-conto-su-conexion-helicoptero-murio-nid2328195,"El fatal accidente en helicóptero que le costó la vida a Kobe Bryant y a su hija Gianna tocó de cerca a Kylie Jenner. La empresaria del mundo de los cosméticos parte del clan Kardashian contó en las últimas horas que volaba con frecuencia en ese helicóptero en particular y que lo había alquilado para eventos específicos. Además, relató que conocía al piloto de la aeronave, Ara Zobayan y lo recordó como ""un buen hombre"".Tras conocerse la triste noticia, Jenner se refirió la tema en su cuenta de Instagram. En el feed de su perfil, por un lado, compartió una foto de Bryant y Gianna y escribió: ""Sin palabras en este momento. Rezando por esta hermosa familia"".Además, en sus historias de Instagram, la empresaria compartió una foto de las nueve víctimas del accidente y redactó: ""Que en paz descansen, rezamos por todas estas familias. Todavía me cuesta creerlo. Este era el helicóptero en el que yo volaba de vez en cuando junto a Ara. Él era un hombre tan bueno"". Para finalizar, envió un mensaje a sus seguidores: ""Tengan a sus seres queridos bien cerca"".    at loss for words right now. praying for this beautiful family.Una publicación compartida de  Kylie [R] (@kyliejenner) el 26 Ene, 2020 a las 1:03 PST","['un buen hombre', 'Sin palabras en este momento. Rezando por esta hermosa familia', 'Que en paz descansen, rezamos por todas estas familias. Todavía me cuesta creerlo. Este era el helicóptero en el que yo volaba de vez en cuando junto a Ara. Él era un hombre tan bueno', 'Tengan a sus seres queridos bien cerca']"
2020-01-28 11:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryant-periodista-twitter-acusaciones-violacion-the-nid2328189,"WASHINGTON (AP).- El diario The Washington Postsuspendió a una reportera luego de que tuiteara un artículo que hablaba sobre las acusaciones de violación presentadas hace años contra Kobe Bryant, en el día en que el exastro de la NBAfalleció en un accidente de helicóptero.La periodista Felicia Sonmez publicó el mensaje el domingo, en momentos en que crecía la conmoción por el deceso de Bryant. De inmediato, Sonmez obtuvo respuestas iracundas en las redes sociales. Además, decenas de periodistas del diario criticaron la decisión. Más tarde Sonmez borró el tuit original por pedido de un editor.Tras ello, desde la empresa, informaron que Sonmez recibió incluso amenazas de que sería asesinada o violada, y tuvo que mudarse a un hotel, luego de que se revelara en Internet su domicilio. De acuerdo con el diario, recibió también un correo electrónico del editor ejecutivo Marty Baron, quien le reprochó: ""Fue una falta verdadera de criterio tuitear esto. Por favor detente. Estás dañando a esta institución al hacer esto"".    Ahora la publicación avisó que Sonmez recibió licencia para ausentarse con goce de sueldo, mientras los jefes de la redacción analizaban lo ocurrido. Anoche Sonmez habló y dijo que sigue suspendida y que desconoce cuánto durará la licencia. Añadió que estuvo en comunicación con el sindicato Washington Post Newspaper Guild y que podría reunirse pronto con su directiva.Miembros de la asociación gremial protestaron contra la suspensión. Destacaron que Sonmez había ""recibido mensajes violentos"" y ""parámetros insuficientes del Post sobre la forma de protegerse''.""Entendemos que las horas posteriores a la muerte de Bryant el domingo eran un momento delicado para compartir un reportaje sobre acusaciones pasadas de agresión sexual"", escribieron los miembros del sindicato. ""La pérdida de una figura tan querida y de muchas otras vidas es una tragedia. Pero creemos que es nuestra responsabilidad, como organización noticiosa, decir al público toda la verdad como la conocemos, sobre figuras e instituciones, populares e impopulares, en momentos oportunos e inoportunos''.            El tuit llevaba a un artículo publicado en 2016 que se titulaba ""El preocupante caso de violación de Kobe Bryant: La evidencia de ADN, la historia de la acusadora y la confesión a medias"".En 2003, Bryant fue acusado de violar a una joven de 19 años que trabajaba en un complejo turístico de Colorado. El basquetbolista insistió en que las relaciones sexuales fueron de mutuo acuerdo, y los fiscales retiraron finalmente el cargo de agresión sexual, a petición de la acusadora. La mujer presentó después una demanda civil contra Bryant, en la que se llegó a un arreglo extrajudicial.            ","['Fue una falta verdadera de criterio tuitear esto. Por favor detente. Estás dañando a esta institución al hacer esto', 'recibido mensajes violentos', ""parámetros insuficientes del Post sobre la forma de protegerse''."", ', escribieron los miembros del sindicato. ', 'El preocupante caso de violación de Kobe Bryant: La evidencia de ADN, la historia de la acusadora y la confesión a medias']"
2020-01-28 11:36:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/en-homenaje-kobe-bryant-bad-bunny-compuso-nid2328167,"Bad Bunny se sumó al conjunto de personalidades que decidieron rendir un homenaje a Kobe Bryant, el ídolo de la NBA que falleció el domingo pasado en un accidente en helicóptero . El cantante de trap le compuso una conmovedora una canción en su honor.""6 Rings"" es el título del tema que Bad Bunny subió a su cuenta de Twitter, en el cual dedica palabras de elogio y admiración al basquetbolista. De acuerdo con la interpretación, el título, ""6 Anillos"", sería en alusión a los cinco campeonatos ganados por Bryant y el sexto habría sido su matrimonio.    Bad Bunny se pregunta por la presencia de Dios y reflexiona acerca de lo corta que es la vida. También describe la primera vez que lo vio jugar en vivo a Bryant, su pasión por la vida, el significado del número 13 en la camiseta del jugador de los Los Angeles Lakers y de la NBA y sobre la partida de su hija, que también viajaba en el helicóptero con él.    A veces me pregunto si hago bien en respetar los mandamiento'Y, ¿dónde estará Dios' metío' en estos momento'?Sé que la vida es corta como cuentoY en un abrir y cerrar se las lleva el vientoAún recuerdo el primer juego tuyo que presenciéMil emocione', muchas vece' me pusiste de pieMe enseñaste que todo en la vida se hace con pasiónY que pa' ganar hay que tener corazónNos enseñaste que el número 13 no es de mala suerteY que los fracaso' pueden hacernos más fuerte'Digan lo que quieran, pa' mí será' el mejor, eyDescansa en paz con el SeñorY felicidades, tú también ganaste seis sortija'5 en la NBA y un matrimonio que te dio tus hija'Pensando que una se fue contigo me descontroloPero nah, eso es pa' que en el cielo no juegue' soloMá' de 81 razones pa' admirarteMá' de cinco jugadore' al mismo tiempo pa' pararteNos parecíamo' en que hacíamo' arteBlack Mamba forever, jePor siempre vamo' a recordarte, yeh","['6 Rings', '6 Anillos']"
2020-01-28 11:33:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/el-gobierno-hizo-cumbre-jefes-policiales-organizaciones-nid2328059,"No faltaron momentos ríspidos y reproches cruzados. Por primera vez, los jefes de las fuerzas de seguridad y los dirigentes de las principales organizaciones sociales dialogaron ayer cara a cara, durante más de dos horas, en un encuentro inédito, organizado por el Ministerio de Seguridad, para intentar generar lazos de confianza y reducir los niveles de tensión en las calles.La cumbre, convocada por la ministra Sabina Frederic, se desarrolló en el edificio de Centinela, de la Gendarmería Nacional, y contó con la presencia de los jefes y subjefes de la Policía Federal, de la Gendarmería, de la Prefectura y de la Policía de Seguridad Aeroportuaria (PSA), y de dirigentes como Emilio Pérsico, del Movimiento Evita, y Esteban ""Gringo"" Castro, de la Central de Trabajadores de la Economía Popular (CTEP), entre otros.Pérsico, que se desempeña como secretario de Economía Social del Ministerio de Desarrollo Social, fue el promotor del encuentro, junto con el secretario de Articulación Federal de Seguridad, Gabriel Fuks, otro de los presentes en el quincho del edificio Centinela.""Es un intento por tratar de romper las tensiones que existen y un símbolo muy fuerte del comienzo de una etapa postBullrich en el ministerio"", dijeron a LA NACION en el entorno de Frederic. La ministra ya derogó los protocolos sobre uso de arma de fuego y de control de identidad en las estaciones de tren instaurados durante la gestión de su antecesora, Patricia Bullrich, y cuestionó la intervención de la Gendarmería en el operativo que terminó con la muerte de Santiago Maldonado.En la presentación del encuentro, la propia ministra expuso las razones de la convocatoria: ""La idea de esta reunión es lograr un acercamiento entre sectores que supieron estar muy enfrentados. Nuestra idea es aproximarnos realmente, tratar de establecer canales de diálogo, anticiparnos a los conflictos y tratar de canalizarlos de la manera más pacífica posible, y para eso es muy importante conocernos y empezar dialogando"", dijo Frederic, escoltada por Fuks y por el jefe de la Policía Federal, Juan Carlos Hernández.""Va a haber reclamos seguramente, las demandas están, estamos en una situación muy crítica y eso no va a faltar, pero también está lo que es la interacción cotidiana de las fuerzas de seguridad federales en los barrios, que también nos interesa cuidar, tanto a la gente como al personal de las fuerzas"", agregó la ministra. Además de Hernández, la escuchaban el jefe de la Gendarmería, Andrés Severino; de Prefectura, Mario Farinón, y el de la PSA, José Glinski.Además de Pérsico y Castro, por las organizaciones sociales estuvieron Nicolás Caropresi del Movimiento de Trabajadores Excluidos La Dignidad; José Oscari, de Barrios de Pie; Cristóbal Cervera, del Frente Popular Darío Santillan; Martín Casasola, de Seamos Libres; Freddy Mariño, de la Corriente Clasista Combativa (CCC); Alejandro Vera, de la Agrupación Martín Fierro; Gastón Harispe, del Movimiento Octubres; Fernanda Pereyra, del Movimiento de Trabajadores Desocupados Aníbal Verón, y Lito Botello, del comedor Los Pibes.Después de la presentación de la ministra, los participantes de uno y otro sector se presentaron e hicieron una breve exposición. Desde las organizaciones sociales fueron muy críticos respecto de la actuación de la Prefectura en la Villa 21-24. También se mencionó el asesinato del joven Rafael Nahuel, en un operativo de la Prefectura, en Bariloche.""No es que hay borrón y cuenta nueva. La historia nunca se detiene, tiene sus complejidades, no hace falta que lo diga. Pero sí hay una etapa nueva, eso seguro, un nuevo gobierno, y eso implica la generación de estos espacios"", previno Fuks, al principio de la charla y que llamó a que los dos sectores ""tengan el mayor nivel de interacción posible en la solución de los conflictos"". La ministra hizo una última intervención para lograr colaboración: ""No somos soberbios, no tenemos todas las soluciones a los problemas, y los problemas son muchos"".","['Gringo', 'Es un intento por tratar de romper las tensiones que existen y un símbolo muy fuerte del comienzo de una etapa postBullrich en el ministerio', 'La idea de esta reunión es lograr un acercamiento entre sectores que supieron estar muy enfrentados. Nuestra idea es aproximarnos realmente, tratar de establecer canales de diálogo, anticiparnos a los conflictos y tratar de canalizarlos de la manera más pacífica posible, y para eso es muy importante conocernos y empezar dialogando', 'Va a haber reclamos seguramente, las demandas están, estamos en una situación muy crítica y eso no va a faltar, pero también está lo que es la interacción cotidiana de las fuerzas de seguridad federales en los barrios, que también nos interesa cuidar, tanto a la gente como al personal de las fuerzas', 'No es que hay borrón y cuenta nueva. La historia nunca se detiene, tiene sus complejidades, no hace falta que lo diga. Pero sí hay una etapa nueva, eso seguro, un nuevo gobierno, y eso implica la generación de estos espacios', 'tengan el mayor nivel de interacción posible en la solución de los conflictos', 'No somos soberbios, no tenemos todas las soluciones a los problemas, y los problemas son muchos']"
2020-01-28 11:23:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/yanina-latorre-respondio-criticas-pampita-peor-es-nid2328186,"Días atrás, Mariana Brey contó en Los ángeles de la mañana que Pampita Ardohain y su marido, Roberto García Moritán, habían protagonizado una fuerte discusión a la salida de una farmacia en Punta del Este. Furiosa por los dichos de la panelista, la modelo no sólo salió a desmentirla públicamente, sino que arremetió contra todas las panelistas del ciclo  de eltrece. ""Sé muy bien cómo tus panelistas mienten para aparecer al otro día en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama, sin tener en cuenta el daño que hacen"", le dijo la modelo a Ángel de Brito, conductor del programa.En la misma serie de mensajes, Pampita señaló: ""Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica [en referencia a Brey] sale a inventar semejante pavada y todos lo dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo, me escribís. Hace rato que le contesto a todos los periodistas"", escribió la modelo a través de WhatsApp.Lejos de quedarse callada, Yanina Latorre respondió a los comentarios que la modelo envió al periodista. ""Lo que es el ego, eh"", comentó. ""¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando"", dijo Latorre. ""Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté"", dijo la panelista al recordar la forma en que se separaron Ardohain y Benjamín Vicuña, que presuntamente comenzaba una relación con la China Suárez.","['Sé muy bien cómo tus panelistas mienten para aparecer al otro día en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama, sin tener en cuenta el daño que hacen', 'Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica [en referencia a Brey] sale a inventar semejante pavada y todos lo dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo, me escribís. Hace rato que le contesto a todos los periodistas', 'Lo que es el ego, eh', '¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando', 'Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté']"
2020-01-28 11:21:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/rechazan-designacion-anibal-ibarra-banco-central-nid2328163,"Sobrevivientes y familiares de la tragedia de Cromañón repudiaron el reciente nombramiento del exjefe de Gobierno Aníbal Ibarra como asesor del presidente del Banco Central, Miguel Pesce.""Expresamos nuestro más profundo repudio a una medida que imprime legitimidad al accionar del máximo responsable político de la masacre de Cromañón, Aníbal Ibarra"", expresó la agrupación Movimiento Cromañón mediante una solicitada que cuenta con el apoyo de partidos políticos de izquierda, organismos de Derechos Humanos, y el de personas como Sergio Maldonado, hermano del fallecido Santiago Maldonado.    El comunicado justifica el pedido de remoción de Ibarra dada su responsabilidad en el incendio del boliche porteño, que en 2004 causó la muerte de 194 personas y más de 1400 heridos y por la cual fue destituido como jefe de Gobierno. ""Suponemos que el nombramiento de asesores se vincula, o así debería ser, a una conducta ética que permite acceder a altos cargos. No es el caso del señor Ibarra, quién desoyó más de 16 alertas de que un siniestro podía producirse"", explicó la agrupación.""El nombramiento de Ibarra en un cargo público, ofende la memoria de las víctimas y avala impunidad. Exigimos que el Presidente del Banco Central revea esta medida que premia con un cargo público, al máximo responsable político de la masacre de Cromañón"", concluye el comunicado.El exfiscal fue asignado para asistir al titular de la autoridad monetaria, Miguel Pesce, en cuestiones legales. Ambos se conocieron en la gestión porteña. Entre 1998 y 2001, Pesce fue subsecretario de Gestión y Administración Financiera de la ciudad de Buenos Aires, durante las administraciones de Fernando de la Rúa, Enrique Olivera y el propio Ibarra. Mientras que durante el último tramo de la gestión de Ibarra (2001-2003) fue Secretario de Hacienda y Finanzas.","['Expresamos nuestro más profundo repudio a una medida que imprime legitimidad al accionar del máximo responsable político de la masacre de Cromañón, Aníbal Ibarra', 'Suponemos que el nombramiento de asesores se vincula, o así debería ser, a una conducta ética que permite acceder a altos cargos. No es el caso del señor Ibarra, quién desoyó más de 16 alertas de que un siniestro podía producirse', 'El nombramiento de Ibarra en un cargo público, ofende la memoria de las víctimas y avala impunidad. Exigimos que el Presidente del Banco Central revea esta medida que premia con un cargo público, al máximo responsable político de la masacre de Cromañón']"
2020-01-28 11:05:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/zeta-bosio-gira-gracias-totales-soda-stereo-buscamos-nid2328150,"El 29 de febrero comienza la esperada giraGracias Totales Soda Stereo encabezada por Charly Alberti y Zeta Bosio con la que recorrerán más de una docena de ciudades de América. ""Buscamos homenajear y celebrar la figura de Gustavo Cerati, nunca reemplazarlo, él es irreemplazable"", dijo el bajista al dar más detalles sobre el tour que se extenderá hasta mayo de este año.""El show es un viaje audiovisual por nuestra historia, no de forma lineal, pero sí de manera impactante porque la pantalla nos permite tener de forma presencial a artistas que grabaron su participación en otro lugar del mundo, y que según la ciudad estarán en video o en vivo"", detalló Alberti acerca de la participación de los 14 músicos invitados a la celebración de la banda y de la figura de Cerati.""Nosotros necesitábamos lo que los invitados también querían: estar de alguna manera en todos los shows de la gira, porque la realidad es que la gran mayoría de ellos están en sus propias giras"", explicó Alberti.""A cada ciudad le das una noche única y preferimos hablar de celebración porque está hecho con alegría, en ningún momento esto es un bajón"", sumó Zeta sobre la posibilidad que les da la tecnología y la buena predisposición de sus colegas de distintas latitudes.            Gustavo Santaolalla, Julieta Venegas, Benito Cerati, Rubén Albarrán, Adrián Dárgelos, Andrea Echeverri, Álvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte, León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa y Fernando Ruíz Díaz son algunos de los artistas que serán parte de Gracias Totales Soda Stereo.Zeta y Charly relataron que la idea del tour surgió cuando volvieron a trabajar juntos para remezclar las canciones de Soda Stereo para el show Séptimo día, del Cirque du Soleil. ""Gracias Totales... nació como fruto del trabajo. Se nos ocurrió con Charly ponernos a tocar juntos sobre las cintas con las partes de Gustavo y eso nos empezó a gustar y lo hacíamos para pasarla bien. Cuando terminó el trabajo del Cirque du Soleil nos empezamos a extrañar. Gracias Totales... es una oportunidad importante para volver a hacer sonar nuestras canciones y homenajear a nuestro amigo que no está"".Para Alberti se trató de un proceso gradual: ""Después del impacto inicial de trabajar juntos en Séptimo día, comprendiendo que Gustavo no iba a estar más con nosotros, empezamos a disfrutar lentamente el reencuentro con nuestra música"".En cuanto a las piedras en el camino que encontraron a la hora de planear un nuevo show de la banda, Zeta dijo: ""La primera dificultad que tuvimos es que nos faltaba un frontman al no estar Gustavo. La dificultad es la ausencia de nuestro líder, director, cerebro... esto era una trinidad fantástica que funcionaba como un organismo"".            Fue entonces cuando pensaron en sumar más artistas. ""Es como un renacimiento en un punto -explicó Zeta-. Juntarnos en la sala con amigos a tocar esta música es la mejor forma de recordarlo, entonces pensamos en cosas que podíamos transmitir a través de imágenes. Teníamos la sensación de querer rodearnos de viejos amigos para que el camino sea más fácil. La idea de reemplazarlo a Gustavo no está nunca, es irreemplazable"".Alberti sumó: ""Gracias Totales... es un homenaje a nuestra historia y a nuestro público, pero es una celebración porque vamos a volver a cantar juntos y está hecho desde un lugar de respeto a nuestra historia, a nuestra música y a Gustavo"". Además, recalcó que pensaron junto con Zeta una manera para que la ausencia de Cerati fuera ""ocupada de manera respetuosa"".Tanto Zeta como Alberti coinciden en que esta gira no volverá a repetirse en el futuro. ""Esa sensación de última vez siempre me gustó, acá también, porque la última vez está cada vez más cerca"", bromeó el bajista.En tanto, Alberti comentó: ""Yo creo que la gente tiene que ver Gracias Totales... porque es algo único que no va a volver a pasar, hoy es un milagro estar todos juntos en un lugar celebrando estas canciones (..) Creo que es la última vez que se va a ver a Soda en vivo. Mis brazos no me acompañan demasiado, no es que ya no voy a tocar más, pero no sé si puedo hacer tours tan largos y creo que con esta gira damos por cerrada una carrera y una historia fabulosa de manera respetuosa y que a la gente le va a agradar"".Bogotá (Colombia), será la primera parada del tour a finales de febrero. Tras una serie de actuaciones en marzo por Lima (Perú), Asunción (Paraguay), Tijuana, el DF y Guadalajara (en México), los grandes hits de la banda sonarán en el doble show que se celebrará en el Campo Argentino de Polo los días 21 y 22 de ese mes.La ruta continuará luego por Casa de Campo (República Dominicana), San José (Costa Rica) y Ciudad de Panamá (Panamá), para desembarcar a mediados de abril en Estados Unidos. Allí se realizarán conciertos en Nueva York, Miami, Houston y Los Ángeles, antes del cierre final de la gira, que se celebrará en Santiago de Chile el 14 de mayo.Los tickets para los citas en Buenos Aires pueden adquirirse a través de la plataforma www.areaticket.com.ar-único canal oficial autorizado- y a través de sus puntos de venta.","['Buscamos homenajear y celebrar la figura de Gustavo Cerati, nunca reemplazarlo, él es irreemplazable', 'El show es un viaje audiovisual por nuestra historia, no de forma lineal, pero sí de manera impactante porque la pantalla nos permite tener de forma presencial a artistas que grabaron su participación en otro lugar del mundo, y que según la ciudad estarán en video o en vivo', 'Nosotros necesitábamos lo que los invitados también querían: estar de alguna manera en todos los shows de la gira, porque la realidad es que la gran mayoría de ellos están en sus propias giras', 'A cada ciudad le das una noche única y preferimos hablar de celebración porque está hecho con alegría, en ningún momento esto es un bajón', 'Gracias Totales... nació como fruto del trabajo. Se nos ocurrió con Charly ponernos a tocar juntos sobre las cintas con las partes de Gustavo y eso nos empezó a gustar y lo hacíamos para pasarla bien. Cuando terminó el trabajo del Cirque du Soleil nos empezamos a extrañar. Gracias Totales... es una oportunidad importante para volver a hacer sonar nuestras canciones y homenajear a nuestro amigo que no está', 'Después del impacto inicial de trabajar juntos en Séptimo día, comprendiendo que Gustavo no iba a estar más con nosotros, empezamos a disfrutar lentamente el reencuentro con nuestra música', 'La primera dificultad que tuvimos es que nos faltaba un frontman al no estar Gustavo. La dificultad es la ausencia de nuestro líder, director, cerebro... esto era una trinidad fantástica que funcionaba como un organismo', 'Es como un renacimiento en un punto -explicó Zeta-. Juntarnos en la sala con amigos a tocar esta música es la mejor forma de recordarlo, entonces pensamos en cosas que podíamos transmitir a través de imágenes. Teníamos la sensación de querer rodearnos de viejos amigos para que el camino sea más fácil. La idea de reemplazarlo a Gustavo no está nunca, es irreemplazable', 'Gracias Totales... es un homenaje a nuestra historia y a nuestro público, pero es una celebración porque vamos a volver a cantar juntos y está hecho desde un lugar de respeto a nuestra historia, a nuestra música y a Gustavo', 'ocupada de manera respetuosa', 'Esa sensación de última vez siempre me gustó, acá también, porque la última vez está cada vez más cerca', 'Yo creo que la gente tiene que ver Gracias Totales... porque es algo único que no va a volver a pasar, hoy es un milagro estar todos juntos en un lugar celebrando estas canciones (..) Creo que es la última vez que se va a ver a Soda en vivo. Mis brazos no me acompañan demasiado, no es que ya no voy a tocar más, pero no sé si puedo hacer tours tan largos y creo que con esta gira damos por cerrada una carrera y una historia fabulosa de manera respetuosa y que a la gente le va a agradar']"
2020-01-28 11:02:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/una-cerveza-5-locales-reivindican-billetes-nadie-nid2327961,"Ya nadie los quiere. Muchos locales comerciales los desprecian. Miran con mala cara al cliente que intercala entre los billetes con los que va a pagar uno de 5 pesos. Como un yogurt o un sachet de leche, el billete argentino de menor valor tiene fecha de vencimiento. En agosto pasado, el Banco Central de la República Argentina (BCRA) había puesto como límite el 31 de enero del actual. Hace unos días, el BCRA informó la decisión de prolongar su agonía por un mes más. El nuevo plazo de circulación será hasta el próximo 29 de febrero, y luego habrá un mes para cambiarlos en el banco.Aunque todavía se los puede usar para cualquier tipo de transacción, como lo avala el comunicado A6877 del BCRA, hay comerciantes que siguen con su actitud de rechazo. Los taxistas tratan de encajárselos en el vuelto a sus pasajeros, y algunos supermercados chinos directamente no los aceptan. Dicen con toda seguridad que ""ya no sirven"". Pero a partir del nuevo anuncio, un grupo de comerciantes salió a la calle para reivindicarlos. Impulsan una contratendencia: no solo aceptan los billetes, los quieren, les piden a sus clientes que por favor se los saquen de encima, y se los den a ellos.Están los que ofrecen una recompensa a quienes paguen con los billetes de menor denominación, o los que idean estrategias de marketing para hacer ruido en las redes sociales y llamar la atención. Como la cervecería La Choppería, que con la consigna #hayquepasarelverano lanzó la promoción 55x5: todos los martes del mes, a partir de las 18, los primeros 55 chopps de la cerveza Lager Argentina se vende a un valor de 5 pesos.La solución perfecta, según sus dueños, para descartarse de todos esos billetes que ya nadie quiere. Es casi una obviedad, pero Santiago Olivera, socio de la marca, cuenta que la oferta es válida solamente con pago en efectivo, en los tres locales que La Choppería tiene en Palermo y Colegiales.            ""La promoción surgió porque hace un par de semanas empezaron a salir notas en los medios que contaban que la gente estaba como 'en guerra' para sacarse de encima esos billetes -cuenta Olivera-. Escuchamos testimonios de personas que, por ejemplo, iban al supermercado y pagaban todo lo que podían con 5 pesos. Algunos comercios hasta dejaron de aceptarlos con anticipación. Nosotros lo vimos como una práctica abusiva y empezamos a pensar cómo podíamos activar una contracampaña. Un poco en modo de protesta y otro poco en modo publicitario. Así se me ocurrió la acción"", confiesa el dueño de estar bar 100% cervecero, que propone un ambiente informal, ""gasolero y relajado"", y que se diferencia con su impronta de barrio de los cientos de bares de cerveza que explotaron en los últimos años.Los 5 pesos, agrega Olivera, son simbólicos. Hoy, un chopp de medio litro en el local se paga entre los 70 y 120 pesos. Lo anunciaron hace algunas semanas en las redes sociales con bombos y platillos, y Olivera confiesa que la gente creía que era una trampa.""Es cierto que sonaba un poco irreal, hasta que se fueron acercando y lo comprobaron. La movida que armamos es simple, pero tuvo un efecto muy positivo. Se forman filas bastante largas, por eso la promo se va a extender todos los martes de febrero"", anuncia el emprendedor gastronómico.En la actualidad, el billete de 5 pesos coexiste con la moneda del mismo valor. Esta moneda, de color plateada con la representación del arrayán, reemplazará de forma definitiva al billete, según detallaron desde el BCRA. También explicaron que, al tratarse del billete de menor denominación, el papel de 5 pesos sufre un deterioro más veloz que el resto de los billetes. Y aportaron más datos: en la actualidad, circulan casi 500 millones de unidades de este billete con la imagen del General José de San Martín en su anverso, que se emitió a partir de 1998. Desde el 1° de agosto de 2019, cuando se anunciaron las primeras medidas de su retiro, ya salieron de circulación más de 50 millones de billetes.            Con la nueva modificación, hay tiempo hasta el próximo 31 de marzo para depositar los billetes en cuentas o canjearlos en las sucursales bancarias del país, ya sean entidades públicas o privadas. Algunos expertos en marketing explican que detrás de este fenómeno de reivindicación, en realidad, hay comerciantes que ven una posibilidad de negocio. Porque aunque no sea significativo en número de ventas, sí lo es en términos de fidelización.Incluso están los que ofrecen una recompensa a cambio. Como en el kiosco que está en Holmberg y Monroe, donde un cartel escrito a mano dice: ""Tus $5 valen"". A cambio del pago con billetes de ese valor, la gente se lleva un chupetín o caramelos de regalo. ""Me parece genial. En lugar de preguntarte si tenés otro billete para pagar o agarrar el de 5 pesos con desgano y mirarte mal, te regalan algo. Aunque sea un chupetín"", concluye Pilar Arano, una jubilada que vive en Villa Urquiza y que, afirma, casi siempre que le dan un vuelto recibe un billete con la cara del General José San Martín, que tiene los días contados.","['ya no sirven', ""La promoción surgió porque hace un par de semanas empezaron a salir notas en los medios que contaban que la gente estaba como 'en guerra' para sacarse de encima esos billetes -cuenta Olivera-. Escuchamos testimonios de personas que, por ejemplo, iban al supermercado y pagaban todo lo que podían con 5 pesos. Algunos comercios hasta dejaron de aceptarlos con anticipación. Nosotros lo vimos como una práctica abusiva y empezamos a pensar cómo podíamos activar una contracampaña. Un poco en modo de protesta y otro poco en modo publicitario. Así se me ocurrió la acción"", 'gasolero y relajado', 'Es cierto que sonaba un poco irreal, hasta que se fueron acercando y lo comprobaron. La movida que armamos es simple, pero tuvo un efecto muy positivo. Se forman filas bastante largas, por eso la promo se va a extender todos los martes de febrero', 'Tus $5 valen', 'Me parece genial. En lugar de preguntarte si tenés otro billete para pagar o agarrar el de 5 pesos con desgano y mirarte mal, te regalan algo. Aunque sea un chupetín']"
2020-01-28 11:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/se-confirmo-desgarro-zarate-boca-cuando-podria-nid2328181,"Boca confirmó lo que se preveía: Mauro Zárate se desgarró el gemelo interno de su pierna derecha en el partido del domingo ante Independiente y está descartado para el encuentro del próximo domingo ante Talleres, en Córdoba.El grado de la lesión es el de menor gravedad (grado 1), aunque tendrá, aproximadamente, unas dos semanas de recuperación.De esta forma, Zárate podría volver a jugar el sábado 8 de febrero ante Atlético Tucumán, o bien una semana después, cuando el domingo 16 Boca visite a Central Córdoba en Santiago del Estero.Ante este imponderable, Miguel Ángel Russo deberá definir en la semana cómo armará el ataque del equipo, en el que seguramente Ramón Ábila vuelva a la titularidad, en sociedad con Carlos Tevez o Sebastián Villa, quien viene teniendo muy buenos minutos y es bien considerado por el entrenador xeneize.Esta semana Russo tendrá trabajo extra ya que además de perder a una pieza clave como Zárate, tampoco podrá contar con Carlos Izquierdoz, quien se fue expulsado el domingo frente a Independiente.",[]
2020-01-28 10:53:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/despidieron-guido-suller-del-teatro-ataque-furia-nid2328159,"Los últimos días de 2019 fueron un gran desafío para la vida personal de Guido Süller. Tal como se pudo ver en cuenta de Instagram, el mediático pasó algunos momentos de angustia al ser hospitalizado. Si bien no aclaró si se trataba de una cirugía o un estudio, el hermano menor de Silvia se mostró preocupado: ""Espero que salga todo bien y que sea lo que dios quiera"", escribió en la red social. ""Extraño mucho a mi mamá que seguramente estaría acá cuidándome"", añadió.Ya totalmente recuperado, el actor pasa el verano en Mar del Plata, donde hasta hace pocos días protagonizaba Divertidísimos. ¿Por lo echaron de la obra? El actor hizo un gran escándalo público en pleno centro de la ciudad costera y frente a cientos de turistas.Según las versiones que trascendieron, lo que ocurrió comenzó cuando tanto Süller como Gaby ""Rosita"" González vieron una camioneta tapando la marquesina del Teatro del Ángel. En ese momento, decidieron subirse al techo del vehículo y comenzaron a saltar, abollando la camioneta.Sin embargo, en su paso por Involucrados, Rosita desmintió haber participado del escándalo y señaló a Süller como el único responsable del hecho. Además, González contó que la producción decidió despedir a su compañero de escenario, ya que además de haber dañado la camioneta de un turista, era irresponsable en los ensayos.    En Mardel haciendo temporada de teatro ""DIVERTIDISIMOS"" vier. Sab. Y dom. A las 23 hs. Teatro El AngelUna publicación compartida de  Guido Suller (@guido_suller) el 11 Ene, 2020 a las 11:21 PST","['Espero que salga todo bien y que sea lo que dios quiera', 'Extraño mucho a mi mamá que seguramente estaría acá cuidándome', 'Rosita', 'DIVERTIDISIMOS']"
2020-01-28 10:52:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/mendoza-tenia-6-anos-lo-aplasto-caballo-nid2328169,"Un niño de 6 años, quien había sido embestido por un caballo durante una carrera cuadrera y se encontraba desde entonces en estado de coma, murió en Mendoza.Zahir Aguirre González estaba internado desde el domingo a la tarde en el Hospital Pediátrico Dr. Humberto Notti debido a las heridas ocasionadas durante el incidente. Según trascendió, el caballo se habría asustado y abalanzado sobre el público en la competencia, que tuvo lugar en 12 de Octubre, partido de Santa Rosa.""La competencia no era clandestina, ya que hemos incorporado al expediente la autorización de Juegos y Casinos de Mendoza, de SENASA e inspecciones de la Municipalidad local, además de que estaban contratados los seguros y personal de seguridad"", indicó al diario Uno el fiscal Héctor Gustavo Rosas, quien tiene jurisdicción en la zona.Las cuadreras son carreras legales que se realizan en el campo, conocidas también como ""turf chacarero"", y convocan a mucha gente.Los testigos sostuvieron que el caballo traspasó la meta, se desvió y arremetió contra el público, ""que se encontraba en un lugar vallado y permitido"", indicaron. Señalaron también, según el mismo medio, que ""el caballo estaba desbocado y que, incluso, el jockey no pudo controlarlo, se tuvo que tirar y también sufrió algunas lesiones"".El pequeño llegó al hospital con hundimiento de cráneo y un cuadro ""casi irreversible"", según precisó la Radio Regional 106.9. Además, otros tres personas resultaron lesionadas, aunque no corren peligro de vida.Luego de embestir al público, el caballo corrió y pudo ser capturado bastante tiempo después, en medio del campo. Otras tres personas resultaron heridas; sus vidas no corren peligro.El fiscal Rosas ordenó practicarle algunos estudios veterinarios al caballo, especialmente para internar determinar si hay vestigios de algún fármaco que pudiera haber exaltado al animal.""Lo que estamos intentando determinar es el grado de responsabilidad y a quiénes le cabría, ya tenemos identificado al propietario del equino, como así también a los organizadores del evento, estamos trabajando en el caso"", indicó el funcionario judicial, según el diario Los Andes.","['La competencia no era clandestina, ya que hemos incorporado al expediente la autorización de Juegos y Casinos de Mendoza, de SENASA e inspecciones de la Municipalidad local, además de que estaban contratados los seguros y personal de seguridad', 'turf chacarero', 'que se encontraba en un lugar vallado y permitido', 'el caballo estaba desbocado y que, incluso, el jockey no pudo controlarlo, se tuvo que tirar y también sufrió algunas lesiones', 'casi irreversible', 'Lo que estamos intentando determinar es el grado de responsabilidad y a quiénes le cabría, ya tenemos identificado al propietario del equino, como así también a los organizadores del evento, estamos trabajando en el caso']"
2020-01-28 10:47:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/dolar/dolar-turista-hoy-cuanto-cotiza-martes-28-nid2327854,"El dólar turista continúa con un comportamiento estable debido a su dependencia del dólar oficial, que demuestra una idéntica tendencia.Hoy, martes 28 de enero, el dólar turista cotiza a $81,86; basado en el dólar oficial que, esta mañana, se posicionaba en $57,97 para la compra y $62,97 para la venta.Ayer, el dólar turista cotizó a $81,87; mientras que el dólar oficial se ubicó en $57,98 para la compra y $62,98 para la venta.La cotización del dólar turista sirve para conocer con exactitud el costo de viajes al exterior, la compra de productos y servicios en moneda extranjera que se realicen con tarjeta de débito o crédito y la compra de dólares para ahorro.El dólar turista se ubica entre las cotizaciones más altas, dentro de los instrumentos financieros disponibles en el país.",[]
2020-01-28 10:46:00,https://www.lanacion.com.ar//sociedad/malestar-villa-lugano-alarma-casa-no-deja-nid2328162,"Los vecinos del barrio Villa Lugano viven un calvario culpa de un insólito motivo: la alarma de una casa no para de sonar desde el viernes 24 de enero. Lo que comenzó como una preocupación barrial se convirtió en una pesadilla para todos los que residen en la cuadra de Cafayate al 4600.Hace más de 96 horas, aproximadamente, que la arma de la casa suena de manera ininterrumpida. Pese a que la policía se acercó a la vivienda y labró un acta para dejar acentuada su visita, hasta el momento nada ha cambiado.    Testigos del cansador sonido aseguran que es casi imposible comunicarse con el dueño de la casa por el hecho de solo poseer el teléfono de casa, el cual da desocupado.Sin embargo, un vecino de la cuadra dice que se ha comunicado con el dueño, quien que estaría vacacionando en Las Toninas junto a su madre y le habría asegurado que regresaría para acabar con el problema.Sin embargo, la palabra del dueño de la vivienda no fue correspondida con los hechos, ya que aún no aparece y sistemáticamente responde que ""al otro día volverá"". Mientras tanto, el malestar de la vecindad sigue en aumento.",['al otro día volverá']
2020-01-28 10:29:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/irina-shayk-no-es-facil-vida-sin-nid2328171,"Irina Shayk y Bradley Cooper se separaron en junio del año pasado, pero comparten juntos la crianza de su hija Lea, de 2 años. La modelo rusa habló por primera vez de la ruptura en una entrevista a corazón abierto con Vogue, donde confesó: ""No es fácil la vida sin él"". Al mismo tiempo, el actor fue visto muy cerca de la actriz Ana de Armas y crecen los rumores de romance.Cooper y Shayk estuvieron en pareja durante cuatro años, y fruto de su amor nació Lea, la única hija que tuvieron juntos. Aunque los caracterizó el bajo perfil, no pudieron evitar que todas las miradas se posaran sobre ellos cuando el actor interpretó junto a Lady Gaga la canción del film que protagonizaron juntos, ""Shallow"" en los Oscar 2019. Esta actuación alimentó la fantasía de un posible romance entre ellos, que nunca fue confirmado por ninguno de los protagonistas.            Fieles a su estilo reservado, los padres de Lea no suelen hablar sobre su ruptura, pero la modelo de 34 años hizo una excepción con la revista Vogue y expresó: ""Creo que tuvimos mucha suerte de experimentar los sentimientos que tuvimos el uno por el otro. La vida sin Bradley no es fácil. Es un terreno nuevo para mí, todavía me cuesta entender cómo funciona"".También Shayk se sinceró sobre cuánto sufrió por la separación: ""Es difícil encontrar un equilibrio entre ser madre soltera y ser una mujer trabajadora. Hay días en que me despierto y pienso: 'Dios mío, no sé qué hacer, me estoy desmoronando'"". En este sentido, la modelo compartió la tapa de la revista en su Instagram y escribió: ""Es un honor ser elegida para estar en la portada de marzo de @BritishVogue. Gracias por hacerme parte de tu visión y siempre hacerme reír, incluso cuando quería llorar mientras hacíamos la entrevista"".    Since the day we met until now, my friendship with you has meant so much more than work.. And being chosen by you @Edward_Enninful to be on the March cover of @BritishVogue, is an honor. Thank you for making me a part of your vision, and always making me laugh, even when I wanted to cry while we did the interview:))) And thank you for your friendship @MertAlas @MacPiggott .. can't wait to celebrate it with all of you [R] #BritishVogue @AliKavoussiUna publicación compartida de  irinashayk (@irinashayk) el 27 Ene, 2020 a las 9:02 PSTEs la primera vez que Shayk deja de lado su intachable postura de no hablar sobre su vida privada y abre su corazón públicamente. En sus redes sociales, la modelo explicó que el editor de la revista es uno de sus mejores amigos, y por eso se sintió cómoda charlando sobre cuestiones personales. En paralelo, Cooper está envuelto en rumores de romance con la actriz cubano-española Ana de Armas.Los rumores de romance comenzaron hace algunas semanas, cuando Cooper y De Armas fueron vistos charlando en el vestíbulo de un hotel de Los Ángeles, en un almuerzo previo a los Globo de Oro. Según el medio norteamericano Radar Online, una fuente que estuvo presente durante su cálido encuentro, comentaron: ""Los dos estaban en su propio mundo. Había toneladas de química entre ellos"".En las fotografías se los ve sonrientes mientras intercambian algunas miradas. Cabe agregar que ambos compartieron elenco en la película Amigos de armas (War Dogs) en 2016, y desde ese entonces no volvieron a coincidir. A su vez, la actriz está en su mejor momento profesional, ya que es ""la nueva chica Bond"": fue elegida para protagonizar la vigesimoquinta entrega de la saga 007, No Time To Die.    Bradley Cooper has his eye on the new #Bond girl - brunette babe Ana de Armas. [R][R][R] Link in bio for everything we know. ([R]: Coleman-Rayner; Shutterstock)Una publicación compartida de  RadarOnline (@radaronline) el 15 Ene, 2020 a las 9:28 PSTEn cuanto a su vida personal, De Armas está soltera desde que se divorció del actor Marc Clotet, en 2013, y Cooper tampoco oficializó ninguna relación desde su separación de Shayk. De esta manera, mientras la modelo rusa dejó en claro que todavía tiene sentimientos encontrados respecto de la ruptura, el actor prefiere guardar silencio sobre los rumores que lo vinculan con la actriz cubano-española.","['No es fácil la vida sin él', 'Shallow', 'Creo que tuvimos mucha suerte de experimentar los sentimientos que tuvimos el uno por el otro. La vida sin Bradley no es fácil. Es un terreno nuevo para mí, todavía me cuesta entender cómo funciona', ""Es difícil encontrar un equilibrio entre ser madre soltera y ser una mujer trabajadora. Hay días en que me despierto y pienso: 'Dios mío, no sé qué hacer, me estoy desmoronando'"", 'Es un honor ser elegida para estar en la portada de marzo de @BritishVogue. Gracias por hacerme parte de tu visión y siempre hacerme reír, incluso cuando quería llorar mientras hacíamos la entrevista', 'Los dos estaban en su propio mundo. Había toneladas de química entre ellos', 'la nueva chica Bond']"
2020-01-28 10:25:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/37-millones-primera-declaracion-jurada-cristina-kirchner-nid2328161,"Cristina Kirchner declaró ante la Oficina Anticorrupción (OA) un patrimonio total de $3,7 millones al momento de asumir en su cargo como vicepresidenta del gobierno de Alberto Fernández el 10 de diciembre.Como todos los funcionarios que ingresaron al Poder Ejecutivo, la expresidenta debió consignar sus bienes (inmuebles, autos, depósitos bancarios, dinero y acciones) en una declaración jurada que deberá actualizar en cada año de la gestión.Sin tener en cuenta sueldos o gastos, la expresidenta informó que atesora 2.604.780,51 de pesos correspondientes a ""créditos"" y $1.132.294,36 de dinero en depósitos bancarios y efectivo.    Según indicó, no tiene propiedades, ni auto propio. Solo bienes del hogar por 96.112 pesos.En los pasivos, admitió una deuda con la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) de $308.396.En 2016, acorralada por varias causas judiciales, Cristina Kirchner les donó $ 74 millones (26 propiedades, acciones en distintas sociedades y millonarios plazos fijos) a sus hijos, movimiento financiero que la dejó con un patrimonio declarado de $ 3,5 millones, el mismo número que releja su declaración ante la OA. Lo hizo tres días después de su primer procesamiento en la causa por el dólar futuro.    ",['créditos']
2020-01-28 10:19:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-siete-match-points-salvo-roger-nid2328149,"El suizo Roger Federer batalló durante casi tres horas y media para llevarse una ajustada victoria ante el estadounidense Tennys Sandgren por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8) y 6-3, en la que terminó con molestias, pero accedió a las semifinales del                 Abierto de Australia        .En el intenso partido, el tenista de Basilea levantó siete 'match points' en un agónico cuarto set para seguir en la lucha por su séptimo título en Melbourne. En la instancia anterior ya había tenido que hacer un esfuerzo similar cuando resistió ante el australiano John Millman en el 'super tie-break' del cruce en tercera ronda.""A veces necesitás suerte. Con siete match points no tenés el control. Esperaba que él no hiciera el golpe ganador en esos puntos, mantener la pelota en juego y si perdía una o dos pelotas quién sabe lo que esté pensando. Tuve una suerte increíble hoy"", señaló tras el partido el ganador de 20 títulos de 'Grand Slam'.    El quiebre en el sexto game le sirvió para adjudicarse el primera set, pero fue a partir de entonces que las cosas comenzaron a torcerse para el número tres del mundo. Incómodo en la pista, cayó ante el saque de Sandgren, quien logró igualar y luego adelantartse 3-0 en el tercer parcial.Los problemas físicos comenzaron desgastar a Federer: tuvo que solicitar la asistencia del fisioterapeuta para tratar la tensión en su pierna. Ese tercer parcial cayó del lado del norteamericano en el Rod Laver Arena. ""A veces uno se siente raro. Sentía un dolor en la ingle, mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades. Esperemos que descubramos que en realidad no es nada malo"", declaró Federer.En el cuarto set, la situación se volvió crítica. Cuando el tie-break estaba 5-4, Sandgren tuvo tres match points, pero Federer remontó, hizo siete match points y, a pesar de estar cerca de la eliminación, todo se definió en el quinto set.A partir de entonces, no volvió a ceder con su saque, y aprovechó uno de sus quiebres para conseguir un único break que le dio la victoria y el pase a las semifinales', donde se medirá ante Novak Djokovic. El serbio se impuso frente al canadiense Milos Raonic (6-4, 6-3, 7-6(1)). ""Novak es un campeón, especialmente aquí en Australia. Hemos jugado partidos épicos en el pasado. Veremos quién gana y si no, me iré a esquiar"", bromeó.","['A veces necesitás suerte. Con siete match points no tenés el control. Esperaba que él no hiciera el golpe ganador en esos puntos, mantener la pelota en juego y si perdía una o dos pelotas quién sabe lo que esté pensando. Tuve una suerte increíble hoy', 'A veces uno se siente raro. Sentía un dolor en la ingle, mi pierna se tensaba un poco. No me gusta recurrir al médico, no me gusta mostrar mis debilidades. Esperemos que descubramos que en realidad no es nada malo', 'Novak es un campeón, especialmente aquí en Australia. Hemos jugado partidos épicos en el pasado. Veremos quién gana y si no, me iré a esquiar']"
2020-01-28 10:11:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/dolar/dolar-blue-hoy-cuanto-cotiza-martes-28-nid2327896,"El dólar blue mostró variaciones en su cotización en los últimos dos días hábiles, y por eso es uno de los focos económicos de la jornada.Hoy, martes 28 de enero, el dólar blue se posiciona en $74 para la compra y $78 para la venta; mientras que el dólar oficial, en promedio, cotiza a $57,97 para la compra y $62,97 para la venta.El lunes, el dólar blue se ubicó en $74 para la compra y $78 para la venta; mientras que el dólar oficial cotizó a $57,99 para la compra y $62,99 para la venta.El dólar informal mantiene una diferencia de más de $3 con el dólar turista que está formado por el dólar oficial más el impuesto del 30%, y ayer cotizó a $81,89.Además, el dólar blue es requerido porque evita el tributo y porque se puede adquirir sin la restricción impuesta por el BCRA que limita la compra de dólares a US$200 mensuales por cada persona física.",[]
2020-01-28 09:49:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/en-arsat-hay-funcionarios-reclamando-cifras-millonarias-nid2328153,"El ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación de la Nación, Roberto Salvarezza, se quejó de la situación que atraviesa Arsat -la empresa estatal de telecomunicaciones- por la existencia de funcionarios designados en la gestión anterior que aún no renunciaron a sus cargos. ""Es una actitud que no contribuye a la gobernabilidad"", lamentó el funcionario.El disparador de la situación en la compañía estatal que está bajo la órbita del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, es que el expresidente del directorio Raúl Martínez renunció a ese cargo pero mantuvo la posición en la Gerencia General. La nueva gestión a cargo de Pablo Tognetti lo apartó de la función pero Martínez se negó a renunciar y para irse de la empresa reclama la doble indemnización.""Los cargos tienen que estar a disposición de la nueva gestión. La ciudadanía votó, hubo un cambio de gobierno y los funcionarios tienen que comprender esta situación. Es insólito y es una piedra en el camino más que se pone a una gestión que la dejaron muy complicada en este escenario económico"", indicó Salvarezza en una entrevista con Radio 10.""Hay funcionarios reclamando cifras millonarias por tareas que saben que tienen un marco político"", denunció.Ante este escenario, el científico apuntó directamente contra la gestión de Cambiemos. ""Ya vimos que el macrismo se preparó para la salida dejando un decreto que nos iba a poner una serie de problemas en las etapas iniciales de nuestro gobierno cuando la nueva gestión tiene que ordenar todo el panorama. Esto lo hicieron a propósito para que haya dificultades"", dijo.""Nosotros pedimos exclusivamente la renuncia de los cargos políticos"", agregó.","['Es una actitud que no contribuye a la gobernabilidad', 'Los cargos tienen que estar a disposición de la nueva gestión. La ciudadanía votó, hubo un cambio de gobierno y los funcionarios tienen que comprender esta situación. Es insólito y es una piedra en el camino más que se pone a una gestión que la dejaron muy complicada en este escenario económico', 'Hay funcionarios reclamando cifras millonarias por tareas que saben que tienen un marco político', 'Ya vimos que el macrismo se preparó para la salida dejando un decreto que nos iba a poner una serie de problemas en las etapas iniciales de nuestro gobierno cuando la nueva gestión tiene que ordenar todo el panorama. Esto lo hicieron a propósito para que haya dificultades', 'Nosotros pedimos exclusivamente la renuncia de los cargos políticos']"
2020-01-28 09:32:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/el-look-blake-lively-cinco-meses-dar-nid2328156,"Cuando Blake Lively dio a luz hace cinco meses optó por recluirse al lado de sus hijas y de su pareja, Ryan Reynolds, en su casa de Canadá, disfrutando del nacimiento de su tercera heredera, de la cual todavía se desconoce el nombre. Ahora la actriz reapareció en público, en Nueva York y acaparó todas las miradas.Blake acudió a la presentación de su última película en Nueva York, The Rhythm Section, quer protagoniza con Jude Law y su presencia cumplió con la expectativa previa que se había generado en torno a su regreso. No solo porque se trataba de su primera aparición pública después de dar a luz, sino también por su impresionante look, sólo cinco meses después de dar a luz.La actriz, modelo y diseñadora de 32 años sorprendió con un vestido sin tirantes de terciopelo negro, marcando sus curvas. Lo combinó con guantes en el mismo color que cubren todo su brazo y botas altas de Louboutin. Pero, sin duda, el gran protagonista de su look fue un impresionante collar que combina las perlas con la plata y una inmensa esmeralda.De esta manera, Blake volvió a las alfombras rojas por la puerta grande con un look impactante con el que demuestra ser una indiscutible de los grandes eventos del cine.                                                            ",[]
2020-01-28 09:28:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/el-dolor-jesica-cirio-muerte-juan-carlos-nid2328107,"La muerte de Juan Carlos Acosta produjo un profundo impacto en la comunidad del espectáculo. Quien fue mayormente conocido por participar de varias ediciones del Bailando por un sueño, fue despedido en la últimas horas por muchos antiguos compañeros y compañeras que trabajaron junto a él en el ciclo de Marcelo Tinelli, y en otras producciones.Acosta, que no solo era bailarín sino también coreógrafo y actor, fue recordado por personalidades del espectáculo como Flavio Mendoza, Cinthia Fernández o Nazarena Vélez. Por otra parte, quien le dedicó un extenso y muy conmovedor texto fue Jésica Cirio. La modelo compartió cuatro ediciones de ShowMatch junto a Acosta, y debido a eso el cariño entre ambos trascendió la pantalla y los dos se convirtieron en muy buenos amigos.    Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto [R] No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo [R] [R] Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón [R]Una publicación compartida de  Jesica Cirio (@jesicacirio) el 27 Ene, 2020 a las 11:59 PSTEn su posteo en Instagram, Jésica escribió: ""Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto"".    Una publicación compartida de Jesica Cirio (@jesicacirio) el 27 Ene, 2020 a las 12:12 PSTLa modelo acompañó su texto de varias fotos con Juan Carlos, y también subió un video de una difícil coreografía de Aquadance que ambos realizaron, en una de las ediciones en la que formaron equipo en el Bailando por un sueño. Cirio subió también uno de los últimos chats que compartió con su amigo, en el que le deseaba un feliz año nuevo, y escribió: ""No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón"".","['Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto', 'No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón']"
2020-01-28 09:25:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/guzman-dijo-oferta-kicillof-consiguio-ahora-adhesion-nid2327954,"NUEVA YORK.- La renegociación de la deuda de la provincia de Buenos Aires y el temor a un default provincial fue uno de los temas que surgió durante el encuentro del ministro de Economía, Martín Guzmán, con inversores en Nueva York. Guzmán, quien dijo días atrás que la estrategia del gobierno nacional y el gobierno de Axel Kicillof están ""coordinadas"", señaló durante el desayuno que la provincia había logrado, hasta el viernes último, un respaldo del 26% de los bonistas a la propuesta para postergar un pago por US$ 250 millones. Kicillof necesita un 75% para aplazar ese vencimiento.La operación para reperfilar el bono provincial BP21 ha acaparado la atención de los mercados. Los inversores siguen la propuesta de la provincia de Buenos Aires como una suerte de ""caso testigo"" de lo que puede llegar a suceder con el gobierno nacional. En Nueva York, Guzmán dejó en claro que en el Gobierno creen que la negociación de la deuda debería ser liderada por la Nación, y seguida por las provincias, y no al revés.El representante argentino ante el Fondo Monetario Internacioal (FMI), Sergio Chodos, dijo a LA NACION que en el encuentro Guzmán había dicho que la provincia había logrado una ""rápida primera adhesión"", pero que también hay bonistas que todavía ""no han mostrado una posición constructiva"". Si la propuesta no prospera, Guzmán advirtió que eso podría generar ""un cambio en las reglas de juego"", indicó Chodos.""Él dijo que había habido, al viernes, una rápida primera adhesión a la operación de la provincia, no me acuerdo el número, puede haber sido veinte y algo, y que también había habido bonistas que todavía no habían mostrado una posición constructiva en relación con una propuesta tan simple y elemental, que ayudaría a un proceso más ordenado a la resolución de la crisis de la deuda, que obviamente tendría que ser liderado por la Nación"", dijo Chodos.Chodos dijo que Guzmán agregó que la Nación y la provincia vienen mostrando ""buena fe"", y que ""obviamente lo que se busca es el liderazgo de la Nación; primero Nación, y luego provincia"".Cuando le preguntaron en el desayuno en el Consejo de las Américas qué pasaría si no sale la propuesta provincial, Guzmán advirtió que eso ""mostraría una posición abiertamente no constructiva que podría dar lugar a un cambio de las reglas de juego"". Además, Chodos dijo que el jefe del Palacio de Hacienda agregó que, por el contrario, si la oferta se aprueba ""daría lugar a externalidades positivas en los portafolios de los propios bonistas, y además ayudaría a encauzar la resolución ordenada de la crisis de deuda, que está en interés de todas las partes"".Durante los últimos días, los temores a un default empujaron a los inversores a desprenderse de los títulos públicos. La ola de desconfianza por el llamado "" efecto Kicillof"" redundó en un aumento del 13,6% en la tasa de riesgo país en la semana anterior, que saltó de 1831 a 2090 puntos básicos tras subir el viernes otro 4,6 por ciento.Ayer, mientras Guzmán abría su agenda oficial en Nueva York, el gobierno de Kicillof mejoraba la oferta inicial a los bonistas al ofrecer cancelar en forma anticipada los intereses que corresponderían por los cuatro meses de demora en el pago de la amortización por US$250 millones. Kicillof tiene hasta el 5 de febrero para cruzar el umbral del 75% neceario para cerrar la reestructuración del bono, y postergar ese pago.","['coordinadas', 'caso testigo', 'rápida primera adhesión', 'no han mostrado una posición constructiva', 'un cambio en las reglas de juego', 'Él dijo que había habido, al viernes, una rápida primera adhesión a la operación de la provincia, no me acuerdo el número, puede haber sido veinte y algo, y que también había habido bonistas que todavía no habían mostrado una posición constructiva en relación con una propuesta tan simple y elemental, que ayudaría a un proceso más ordenado a la resolución de la crisis de la deuda, que obviamente tendría que ser liderado por la Nación', 'buena fe', 'obviamente lo que se busca es el liderazgo de la Nación; primero Nación, y luego provincia', 'mostraría una posición abiertamente no constructiva que podría dar lugar a un cambio de las reglas de juego', 'daría lugar a externalidades positivas en los portafolios de los propios bonistas, y además ayudaría a encauzar la resolución ordenada de la crisis de deuda, que está en interés de todas las partes', ' efecto Kicillof']"
2020-01-28 09:25:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/conmovido-flavio-mendoza-hablo-muerte-juan-carlos-nid2327965,"""Hacía de todo, bailaba bien, patinaba. Era un gran artista. Lo recuerdo con mucho cariño. Me quedé helado cuando me enteré de su muerte"", dijo Flavio Mendoza este lunes por la tarde en Hay que ver, por El Nueve, refiriéndose a la repentina muerte del bailarín Juan Carlos Acosta.Poco se sabe todavía sobre la causa del fallecimiento del joven artista, pero Mendoza contó lo que sabe: ""Llamó al novio diciéndole que se sentía mal y cuando llegó a su casa, lo encontró muerto. Hacía dos días que le dolía la espalda. No sabemos bien qué pasó, pero hace cuatro días lo vio un amigo y estaba bárbaro"".""No eramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del 'Patinando por un Sueño', nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en Stravaganza, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara"", recordó Mendoza.El coreógrafo y director contó que Jessica Cirio era bastante cercana a Juan Carlos: ""Lo ayudó mucho en su carrera. Creo que en unos días iban a Brasil, por una cuestión de trabajo. Es duro ser bailarín porque no tienen tanto espacio de trabajo: o vas al 'Bailando', o trabajás conmigo o en alguna comedia musical. Juan Carlos era especial y muy divertido. Cuando me enteré de su muerte no lo podía creer"".Se sabe que Juan Carlos tenía 41 años, que se hacía cargo de su mamá desde que murió su papá hace un año, y que estaba estudiando counseling, porque pensaba dedicarse a eso en un futuro cercano.","['Hacía de todo, bailaba bien, patinaba. Era un gran artista. Lo recuerdo con mucho cariño. Me quedé helado cuando me enteré de su muerte', 'Llamó al novio diciéndole que se sentía mal y cuando llegó a su casa, lo encontró muerto. Hacía dos días que le dolía la espalda. No sabemos bien qué pasó, pero hace cuatro días lo vio un amigo y estaba bárbaro', ""No eramos muy amigos, pero sabía que necesitaba ser reconocido en lo artístico. Lo conocía del 'Patinando por un Sueño', nos conocíamos de la vida cuando los dos eramos bailarines. Trabajó conmigo en Stravaganza, creo que hizo dos temporadas. Después viajó afuera, por un proyecto de patinaje sobre hielo. Me llamó porque quería volverse; no es fácil estar afuera. Yo le decía que se quedara"", ""Lo ayudó mucho en su carrera. Creo que en unos días iban a Brasil, por una cuestión de trabajo. Es duro ser bailarín porque no tienen tanto espacio de trabajo: o vas al 'Bailando', o trabajás conmigo o en alguna comedia musical. Juan Carlos era especial y muy divertido. Cuando me enteré de su muerte no lo podía creer""]"
2020-01-28 09:19:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/martin-guzman-se-reune-fmi-nueva-york-nid2328151,"NUEVA YORK.- El ministro de Economía, Martín Guzmán, arrancó su encuentro con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (FMI) para avanzar en las negociaciones de la deuda y definir el futuro del histórico programa por US$ 57.000 millones que el gobierno de Alberto Fernández heredó de Maurcio Macri.Guzmán se encontró en el Consulado argentino en Nueva York con Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Luis Cubeddu, jefe de la misión del FMI para Argentina, con quien el jefe del Palacio de Hacienda mantiene un diálogo fluído. El primero en llegar al consulado fue Sergio Chodos, quien hace poco asumió como representante del Cono Sur en el board del Fondo.            Además de esa reunión, Guzmán tiene previsto encontrarse en Nueva York con un funcionario del Departamento del Tesoro del gobierno de Donald Trump, según fuentes oficiales. El Departamento del Tesoro no ha respondido las consultas de LA NACION sobre ese encuentro. Guzmán regresará esta noche al país.La renegociación de la deuda argentina es una de las principales prioridades del gobierno del presidente Alberto Fernández, quien desistió de buscar los últimos giros del programa con el FMI que fue aprobado originalmente en junio de 2018. La Argentina recibió unos 44.000 millones por parte del FMI, que congeló el programa luego de las primarias presidenciales del año anterior.            Ayer Guzmán desayunó con inversores y empresarios en el Consejo de las Américas,en su primera presentación oficial como jefe del Palacio de Hacienda fuera de la Argentina. Guzmán expuso los lineamientos del plan oficial, pero no dejó las precisiones que buscaban quienes fueron al desayuno, como cuál será el sendero de ajuste fiscal del gobierno nacional, las metas monetarias del Banco Central o la inflación esperada de los próximos años.En el mercado esperan que el gobierno nacional avance en las discusiones con el Fondo a la par de las negociaciones con los bonistas. De hecho, los inversores esperan que un nuevo acuerdo con el FMI sirva como una suerte de garantía del compromiso que asumirá el gobierno nacional sobre el futuro sendero de ajuste fiscal. Pero, por el momento, Guzmán no muestra sus cartas.",[]
2020-01-28 09:13:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/la-muerte-kobe-bryant-bbc-pidio-disculpas-nid2328142,"Tras conocerse la noticia sobre                 la trágica muerte de Kobe Bryant         , quien tuvo un accidente durante un viaje en helicóptero y perdió la vida junto con otras ocho personas, la BBC emitió un informe sobre la leyenda pero lo confundió con otro basquetbolista.En el sentido homenaje en ""News at Ten"" de la cadena pública británica se muestran imágenes de LeBron James, compañero de Black Mamba en Los Angeles Lakers. Si bien el informe se abrió con una foto de Bryant y su hija Gianna, quienes murieron en el accidente, luego agregaron erróneamente imágenes de James, usando una camiseta que tiene su nombre escrito en la espalda.El segmento provocó una indignada reacción masiva en las redes sociales y fue compartido en Twitter por el editor de BuzzFeed News, Matthew Champion. Hasta el lunes por la mañana, hora local, el video había sido visto casi 3 millones de veces.            El video se convirtió en viral y fueron muchos los usuarios que criticaron la equivocación de la cadena, que poco después se rectificó y pidió perdón por lo sucedido. La conductora Reeta Chakrabarti se disculpó al aire por la confusión: ""En nuestra cobertura de la muerte de Kobe Bryant, en una sección del informe, mostramos por error imágenes de otro jugador de baloncesto, LeBron James. Pedimos disculpas por el error"", dijo.            Por su parte, el editor de la BBC News Six and Ten Paul Royal usó se disculpó por el error con un mensaje en Twitter: ""En la cobertura de hoy sobre la muerte de Kobe Bryant en News Ten, cometimos el error de usar fotos de LeBron James en una sección del reporte. Nos disculpamos por este error humano, el cual no sigue los estándares tradicionales de la programación"".    LeBron James le envió un extenso mensaje a su amigo de Los Lakers, tras volver de un partido en Philadelphia. El astro de la NBA mostró el dolor que siente por la muerte de Kobe, a quien considera como un hermano.","['News at Ten', 'En nuestra cobertura de la muerte de Kobe Bryant, en una sección del informe, mostramos por error imágenes de otro jugador de baloncesto, LeBron James. Pedimos disculpas por el error', 'En la cobertura de hoy sobre la muerte de Kobe Bryant en News Ten, cometimos el error de usar fotos de LeBron James en una sección del reporte. Nos disculpamos por este error humano, el cual no sigue los estándares tradicionales de la programación']"
2020-01-28 09:04:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-triunfo-djokovic-raonic-su-emocion-nid2328143,"Novak Dkojovic tuvo una noche impecable: superó al canadiense Milos Raonic por 6-4, 6-3 y 7-6 (7/1) y se medirá en las semifinales del Australian Open con Roger Federer, que salvó siete matches points ante Tennys Sandgren. El serbio apenas tuvo 14 errores no forzados contra 48 de Raonic, que tampoco pudo aprovechar la potencia de su saque, su principal herramienta.Más allá de su victoria, el serbio se emocionó al recordar la muerte de Kobe Bryant, quien fuera su amigo personal. En la entrevista post partido con John McEnroe, Nole comentó: ""Kobe fue uno de los grandes atletas de todos los tiempos; tuve la fortuna de mantener una relación personal con él en los últimos diez años. Fue mi amigo y mentor. Cuando necesité un mensaje o apoyo, siempre estuvo ahí para mí. Resultó complicado enterarse de lo que sucedió con él y su hija, es decorazonador"".    En la charla, Djokovic lució un buzo verde con las iniciales KB del malogrado exbasquetbolista, además de los números 8 y 24, los que utilizó en la NBA. Después, en el clásico autógrafo para la cámara, escribió las iniciales, los números y el nombre de ""Gigi"", por Gigianna, la hija de Bryant que también perdió la vida en el accidente con el helicóptero.La otra semifinal surgirá de los enfrentamientos de cuartos de final entre Rafael Nadal (España) vs. Dominic Thiem (Austria) y Stanislas Wawrinka (Suiza) vs. Alexander Zverev (Alemania).    ","['Kobe fue uno de los grandes atletas de todos los tiempos; tuve la fortuna de mantener una relación personal con él en los últimos diez años. Fue mi amigo y mentor. Cuando necesité un mensaje o apoyo, siempre estuvo ahí para mí. Resultó complicado enterarse de lo que sucedió con él y su hija, es decorazonador', 'Gigi']"
2020-01-28 08:53:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/ricky-martin-su-video-panuelo-verde-siempre-nid2328139,"Ricky Martin estrenó el viernes pasado su videoclip ""Tiburones"" , que entre varios reclamos sociales se destaca el de la campaña argentina por el aborto legal, seguro y gratuito en la imagen de una joven que lleva el simbólico pañuelo verde. Al respecto, el cantante boricua afirmó esta semana que él apoya el derecho de la mujer sobre su cuerpo.""Yo siempre lo que he querido es el derecho de la mujer de hacer lo que ella quiera con su cuerpo. Siempre lo voy a defender"", dijo el cantante en una entrevista con The Associated Press mientras ensayaba para su gira que lleva el mismo nombre de su nuevo álbum, Movimiento.Según el artista, fue la misma actriz quien le sugirió usar un pañuelo verde en el videoclip. Allí, se ve a la joven frente a un grupo de policías antidisturbios que trata de convencerlos con un mensaje de respeto y comprensión al otro, según canta Ricky en su nueva balada.El álbum del cantante está inspirado en la agitación política que se vive en Puerto Rico, donde la gente se recupera de los estragos del huracán María y de un reciente terremoto de magnitud 6.4 que dejó un muerto y destruyó cientos de casas en medio de una recesión de 13 años.    Martin siempre se mostró molesto desde sus redes sociales por cómo reaccionaron las autoridades frente a los estragos de la tormenta categoría 4 que azotó a la isla en septiembre de 2017, y cuyas secuelas dejaron un estimado de 2.975 muertos.""Mi música, sí, la voy a utilizar para que lleve el mensaje de todos aquellos que no están siendo escuchados"", dijo Ricky sobre la nueva temática de sus canciones. Así, contó que en sus anteriores hits volcó todo un periodo romántico de su vida, pero su inspiración artística cambió cuando estallaron las manifestaciones en Puerto Rico, el año pasado.""Cuando he vuelto al estudio, todo lo que había hecho musicalmente caduca porque tenía material en mi mente poético para poder compartir con el mundo después de lo vivido en las calles de Puerto Rico"", dijo sobre su nuevo trabajo que contiene un total de doce canciones.""En todas voy de alguna manera a expresar todo lo que yo viví, todas las historias que escuché de personas que simplemente no estaban siendo escuchadas"", explicó.Así, el cantante de 48 años, padre de cuatro hijos, se unió a las manifestaciones masivas que el año pasado llevaron a la renuncia del gobernador Ricardo Rosselló. Aunque no ha participado en las protestas más recientes contra la actual gobernadora, Wanda Vázquez, ha publicado mensajes en redes sociales llamando a su renuncia.""Sería un acto de justicia. No existen mecanismos jurídicos inmediatos para que usted se largue y todo su equipo y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir. Pero tengo buenas noticias: en el mes de noviembre vienen las elecciones y estoy seguro, seguro, que el pueblo se revelará más que nunca"", dijo desde un video publicado en sus redes el 23 de enero.Esta nueva faceta de Ricky, que se refleja en el video clip ""Tiburones"" al abordar el reclamo de respeto a la diversidad de género y cultural ha originado críticas y polémicas. Algunos han comenzado a cuestionarle su participación en las marchas en Puerto Rico contra el gobierno de turno y a exigirle que no se entrometa en los asuntos de la isla pues ya que no vive allí.Ante la consulta de The Associated Press sobre esas reacciones negativas, contestó: ""¿Por que vivo fuera de Puerto Rico me va a interesar menos Puerto Rico? Al contrario. Yo creo que estando fuera de la isla he podido apreciar más mi cultura, he podido apreciar más mi gente, mi idioma, mi música, de donde vengo"".El artista comenzará su gira de promoción de su nuevo trabajo el 7 de febrero en el Coliseo de Puerto Rico José Miguel Agrelot y luego viajará a la Argentina para presentarse en el Orfeo Superdomo de Córdoba (el 25 de febrero) y en Buenos Aires en el Movistar Arena (27, 28 y 29 de febrero). Además, será parte del Festival de Viña del Mar en Chile para luego seguir su gira por Uruguay y México.","['Tiburones', 'Yo siempre lo que he querido es el derecho de la mujer de hacer lo que ella quiera con su cuerpo. Siempre lo voy a defender', 'Mi música, sí, la voy a utilizar para que lleve el mensaje de todos aquellos que no están siendo escuchados', 'Cuando he vuelto al estudio, todo lo que había hecho musicalmente caduca porque tenía material en mi mente poético para poder compartir con el mundo después de lo vivido en las calles de Puerto Rico', 'En todas voy de alguna manera a expresar todo lo que yo viví, todas las historias que escuché de personas que simplemente no estaban siendo escuchadas', 'Sería un acto de justicia. No existen mecanismos jurídicos inmediatos para que usted se largue y todo su equipo y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir. Pero tengo buenas noticias: en el mes de noviembre vienen las elecciones y estoy seguro, seguro, que el pueblo se revelará más que nunca', 'Tiburones', '¿Por que vivo fuera de Puerto Rico me va a interesar menos Puerto Rico? Al contrario. Yo creo que estando fuera de la isla he podido apreciar más mi cultura, he podido apreciar más mi gente, mi idioma, mi música, de donde vengo']"
2020-01-28 07:55:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryant-los-lakers-sin-partido-homenajes-nid2328132,"El mundo del deporte sigue sorprendido ante la noticia de que la leyenda del básquetbol estadounidense Kobe Bryant perdió la vida el pasado domingo en un accidente aéreo. Es por eso que las reacciones y los homenajes se encadenan y no se detienen, para dejar en claro que el cinco veces campeón de la NBA fue grande de verdad.Los Ángeles Lakers, el equipo donde brilló Black Mamba (como se lo conocía al malogrado jugador) debía jugar esta noche ante Los Ángeles Clippers. Sin embargo, la decisión fue suspender ese partido, en memoria de su gran ídolo y su hija, la pequeña Gianna.El encuentro estaba programado para este martes a las 21, en el Staples Center. ""La decisión se tomó por respeto a la organización de los Lakers, que está profundamente afligida por la trágica pérdida de la leyenda del equipo Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en un accidente de helicóptero el domingo"", explicó la oficina de comunicación de la NBA en sus redes sociales.Por su parte, desde la franquicia angelina continúa el hermético silencio ante los medios, que solo rompió mediante su cuenta oficial en Twitter para informar la postergación del partido.""En consulta con la oficina de la NBA League, el juego programado entre Los Ángeles Lakers y Los Ángeles Clippers para este martes 28 de enero será pospuesto y programado para una fecha futura. Los Ángeles Lakers quisieran agradecerles a todos por la enorme cantidad de apoyo y condolencias. Este es un momento muy difícil para todos nosotros. Continuamos apoyando a la familia Bryant y compartiremos más información a medida que esté disponible"", dice el breve comunicado, escrito con letras blancas sobre una placa negra.    Desde la NBA se acumulan los homenajes. Anoche los Bulls recordaron a Kobe con un video y 24 segundos de silencio antes del partido que le ganaron 110 a 109 a los Spurs. Y Minnesota cometió una infracción, sin rebasar su mitad de la cancha en los primeros ocho segundos del partido, para que luego Sacramento llegara al límite del reloj de disparo de 24 segundos (en referencias al 8 y al 24, los números que Bryant portó en su carrera). Incluso, tras la primera infracción, Andrew Wiggins colocó el balón en la línea de tiros libres, desde donde Bryant anotó para superar a Michael Jordan como el tercer mayor anotador en la historia, el 14 de diciembre de 2014, en el Target Center.            Pero los gestos de cariño a Kobe trascienden las fronteras de Estados Unidos. El Milan italiano anunció que este martes, en el partido frente al Torino en el San Siro, los futbolistas locales utilizarán brazaletes negros de luto, y se respetará un minuto de silencio antes de que comience a rodar el balón.    ""En acuerdo con la Serie A, llevaremos esta noche un brazalete negro en memoria de Kobe Bryant, desaparecido en un trágico accidente aéreo con su hija y otras siete víctimas. San Siro respetará un momento de recogimiento antes del inicio del partido"", escribió el club en su cuenta de Twitter.Antes de llegar a la NBA, Bryant vivió en Italia desde los 6 a los 13 años, donde su padre Joe, también basquetbolista profesional había terminado su carrera.","['La decisión se tomó por respeto a la organización de los Lakers, que está profundamente afligida por la trágica pérdida de la leyenda del equipo Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en un accidente de helicóptero el domingo', 'En consulta con la oficina de la NBA League, el juego programado entre Los Ángeles Lakers y Los Ángeles Clippers para este martes 28 de enero será pospuesto y programado para una fecha futura. Los Ángeles Lakers quisieran agradecerles a todos por la enorme cantidad de apoyo y condolencias. Este es un momento muy difícil para todos nosotros. Continuamos apoyando a la familia Bryant y compartiremos más información a medida que esté disponible', 'En acuerdo con la Serie A, llevaremos esta noche un brazalete negro en memoria de Kobe Bryant, desaparecido en un trágico accidente aéreo con su hija y otras siete víctimas. San Siro respetará un momento de recogimiento antes del inicio del partido']"
2020-01-28 07:45:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/alexis-mac-allister-nid2328041,"Todos quieren a Alexis Mac Allister, pero lo disfruta el seleccionado argentino Sub 23, que gracias a un gol suyo está a un pasito de clasificarse a la etapa final del Preolímpico que se disputa en Colombia. Boca pretende disfrutarlo en los cuatro partidos que decidirán la Superliga. Y que, de paso, ayude al equipo xeneize a ganar la Copa de la Superliga en la segunda mitad del semestre. Pero también lo quiere anticipadamente Brighton, dueño de su pase, que lo cedió a Boca hasta junio y que acaba de conseguir que le den la visa de trabajo. Los ingleses podrían llevárselo ahora si es que logran rescindir de común acuerdo el préstamo con Boca. No será gratis: al menos, les costará medio millón de euros.    A veces mediocampista, otras enlace, el gol del menor de los Mac Allister (lleva dos en dos encuentros, más una asistencia) alcanzó para vencer a Ecuador, un rival que, ya eliminado, se las ingenió para llevar peligro con pases largos a las espaldas de los zagueros argentinos. El gol argentino fue de exportación: inició la jugada Nehuén Pérez (vendido por Argentinos hace un par de temporadas a Atlético de Madrid, y cedido ahora a Famalicao, la revelación de la Liga de Portugal), la continuó Adolfo Gaich (entre mañana y pasado podría cerrarse su salida a Brujas, de Bélgica, que ya avisó que está dispuesto a pagar los US$ 17 millones brutos que necesita el Ciclón). La cerró Mac Allister, que ya tiene su futuro en Europa cerrado.La mala noticia que deja el partido es la segunda amarilla que recibió el futbolista de Boca. Le impedirá jugar el último encuentro de la primera etapa con Venezuela, al que la Argentina llegará con puntaje ideal. La amonestación llegó luego de un encontronazo con Vallecilla. El futbolista formado en Argentinos reaccionó y el árbitro no dudó en mostrarle la tarjeta.Como a lo largo de todo el torneo, el equipo dirigido por Fernando Batista volvió a mostrar un sólido andamiaje. Más allá de la definición de Mac Allister y un par de apariciones de su talento, la columna vertebral está clara: Cambeses aporta seguridad, Nehuén Pérez, criterio y marca. Zaracho es el dínamo en la mitad de la cancha, ayudado por Fausto Vera. Mac Allister es creatividad. Y Gaich, pura potencia. Con eso parece alcanzarle para dejar a sus rivales en el camino.            El problema sobreviene cuando la zona de volantes se cansa. Batista se dio cuenta de que en el segundo tiempo faltaba despliegue y mandó a la cancha a Tomás Belmonte (Lanús). Ecuador siguió complicando a la última línea albiceleste y forzó un par de buenas atajadas de Cambeses. Aunque en el balance Argentina debió marcar algún gol más, la impericia de los delanteros (Gaich tuvo dos oportunidades muy claras en el segundo y tiempo y Julián Álvarez, el joven de River, también desperdició la suya) dejó vivo a Ecuador en el partido.Además de los nombres, la Argentina tiene una idea clara de juego. Sabe que apuesta al dominio de la pelota y a crecer a partir de la mitad de la cancha. Más allá de que el segundo tiempo del partido de ayer fue un paso atrás, el equipo solventa con victorias (lleva tres sobre tres) cada compromiso. Al cierre de esta edición, incluso, un empate entre Venezuela y Colombia podía darle la clasificación a la fase final del torneo, independientemente de lo que ocurra el jueves, contra Venezuela en la última jornada de la primera etapa.Será la hora de la verdad. Enfrente estará, por ejemplo, Brasil, el equipo que domina la otra zona. Argentina sabrá, entonces, si todo el trabajo previo sirvió para armar una estructura capaz de dar batalla ante los mejores. En juego hay un pasaje a los Juegos Olímpicos de Tokio. Ni más ni menos.",[]
2020-01-28 07:41:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-imprudente-alcanzapelotas-ayudo-federer-ganar-nid2328131,"MELBOURNE, Australia (AP).- Roger Federer es el gran escapista del Australian Open: aún con sus cansadas piernas de 38 años y con lentitud en los saques, salvó siete match points y sigue vivo en el primer torneo grande de tenis de la temporada.El suizo aún tiene juego para esas circunstancias. Y sigue buscando trofeos. Peleando hasta el último aliento en su pelea con un rival más joven, el estadounidense Tennys Sandgren, ofreció una espectacular remontada para llegar a las semifinales del Abierto de Australia por decimoquinta vez.Pese a todos los indicios de que no estaba en su mejor forma durante buena parte del partido, Federer se impuso el martes al 100° del ranking por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8) y 6-3, en un emocionante encuentro de cuartos de final que parecía haber terminado mucho antes de que así fuera.            ""Según fue avanzando el partido, empecé a sentirme mejor de nuevo y toda la presión desapareció'', dijo el campeón de 20 torneos de Grand Slam. ""A veces necesitas suerte, porque en esos siete match points no tienes el control'', comentó. Ahora, el suizo se enfrentará ante el ganador del serbio Novak Djokovic y el canadiense Milos Raonic, que disputaban el otro partido de cuartos de final.La relativa facilidad con la que Federer ganó el primer set y las dificultades de Sandgren con el servicio parecieron indicar que todo iba a ser un trámite para el suizo, pero el norteamericano sorprendió a propios y extraños al ganar el segundo y tercer set por 6-2.    En el cuarto set cada uno conservó su servicio y se llegó al tie break, después de que Federer salvó tres pelotas de partido con el último juego con el saque de estadounidense. Cuatro oportunidades más desperdició Sandgren en el tie break y finalmente Federer, a quien no se le pueden brindar tantas chances, logró ganar el desempate y llegar al quinto juego.En ese set definitivo Federer se impuso con autoridad ante un rival que sintió el golpe de no haber definido en el momento adecuado.Más allá del resonante triunfo de Federer, hubo un episodio aparte: cuando ambos jugadores hicieron el cambio de lado en el 3-3 del tie break del cuarto set, una de las alcanzapelotas se llevó por delante sin querer a Sandgren, que se había inclinado sobre su banco para soltar la toalla y agarrar una botella para hidratarse. El norteamericano extendió su pierna derecha y la ball girl lo chocó en plena corrida mientras iba a la búsqueda de pelotas.Tras el impacto, Sandgren evidenció algunos signos de dolor y le comentó al umpire lo que le pasaba. Después, intentó recomponerse rápido para continuar el juego; flexionó sus piernas y no puso excusas frente a lo que fue un accidente.    ","[""Según fue avanzando el partido, empecé a sentirme mejor de nuevo y toda la presión desapareció'', dijo el campeón de 20 torneos de Grand Slam. ""]"
2020-01-28 07:40:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/el-pami-utilizara-lenguaje-inclusivo-sus-disposiciones-nid2328136,"En medio del debate por la extensión del uso del lenguaje inclusivo en distintos ámbitos, ahora es el PAMI la institución que se prepara para utilizarlo en sus disposiciones, circulares y normativas internas.A través de la resolución 103 firmada el 9 de enero pasado, la nueva directora del Programa de Atención Médica Integral (PAMI), Luana Volnovich, instruyó ""a las distintas Secretarías y Gerencias de este Instituto a los efectos de que las futuras disposiciones, circulares y demás instrumentos normativos sean redactados en lenguaje inclusivo de género"".No se trata de la única entidad pública que opta por aplicar esta modalidad lingüística. El gobierno bonaerense, de la mano de Axel Kicillof, trabaja por estos días en la elaboración de una guía de lenguaje inclusivo para la administración pública, anuncio que generó comentarios y respuestas disconformes. El propio presidente Alberto Fernández hizo uso del lenguaje inclusivo en algunas apariciones públicas al saludar a los presentes como ""todes"".Cuando el ciclo lectivo de 2019 llegaba a su fin, la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires (UBA) aprobó en una resolución interna el reconocimiento del lenguaje inclusivo, en cualquiera de sus modalidades, como recurso válido en las producciones realizadas por estudiantes de grado y posgrado de esa institución.","['a las distintas Secretarías y Gerencias de este Instituto a los efectos de que las futuras disposiciones, circulares y demás instrumentos normativos sean redactados en lenguaje inclusivo de género', 'todes']"
2020-01-28 06:25:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/kobe-bryant-legado-empresarial-dejo-fortuna-acumulo-nid2328128,"NUEVA YORK. - (AFP) La leyenda del básquetbol Kobe Bryant, fallecido el domingo en un accidente de helicóptero, acumuló una fortuna gracias a su talento y a algunas buenas decisiones económicas, pero un escándalo en 2003 y una personalidad compleja le impidieron llegar tan alto en los negocios como su ídolo, Michael Jordan.Durante toda su vida deportiva,Kobe Bryant tenía siempre el mismo objetivo. ""La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar"", dijo en una entrevista en 2013.            ""La Mamba Negra"", uno de sus muchos apodos, hablaba del campo de juego, pero su espíritu competitivo no se detuvo en los trofeos.En cuanto al salario, después de compartir el cartel en los Lakers durante ocho temporadas con Shaquille O'Neal y haber aceptado ganar menos que en otros lugares, luego reclamó su deuda.            En total, recaudó 323 millones de dólares en 20 temporadas, el segundo mayor promedio de ingresos en la historia de la NBA, por detrás de Kevin Garnett (334).Fuera de la cancha, el anotador insaciable lo hizo aún mejor, con cerca de 356 millones de dólares en contratos publicitarios y asociaciones durante su carrera como jugador (hasta 2016), según la revista Forbes.En el centro de esta plataforma idealmente ubicada en Los Ángeles, la capital mundial del entretenimiento, estuvo el proveedor de indumentaria y artículos deportivos Nike, con el que se comprometió en 2003, después de una aventura abortada con Adidas.La marca estadounidense le pagó 16 millones de dólares el año pasado, según Forbes, más que cualquier jugador activo, excepto LeBron James y Kevin Durant.Sin embargo, la colaboración no había comenzado bien, ya que sólo unos días después de la firma del primer contrato, Kobe Bryant fue detenido en Colorado por la presunta violación de una empleada del hotel en el que se alojaba.            El caso finalmente no llegó a juicio, ya que la presunta víctima se negó a testificar en la audiencia, pero la reputación del número 24 de los Lakers se vio empañada de manera duradera.A raíz de ese episodio, la cadena de restaurantes de comida rápida McDonald's, uno de sus patrocinadores, cortó sus vínculos con él, al igual que la italiana Nutella. - La tarjeta china -Bryant firmó otras alianzas comerciales más adelante, como con la compañía aérea Turkish Airlines o el fabricante de ordenadores Lenovo, pero su imagen no logró recuperarse completamente después de la acusación de violación.Nike, conocido por su lealtad hacia sus atletas, mantuvo su confianza en Kobe y, a partir de la temporada 2005-06, lanzó cada año un nuevo par de zapatillas con su nombre.            Pero en Estados Unidos y Occidente, el jugador, aunque ampliamente considerado como uno de los mejores en la historia de la NBA, nunca pudo suceder a Michael Jordan, el referente absoluto en materia de negocios deportivos.La culpa se le adjudica a su personalidad individualista y a veces distante, menos atractiva que las de un LeBron James o incluso de un Michael Jordan, pero con cierto envoltura de encantador.Interesado en los negocios, más abierto al mundo que muchos otros deportistas estadounidenses, ya que vivió en Francia e Italia, Kobe Bryant no esperó al final de su carrera deportiva para ampliar sus horizontes.Fue uno de los primeros en captar el potencial del mercado chino a principios del 2000.Gracias a numerosas visitas, a anuncios dirigidos específicamente a este mercado y a varias iniciativas, en particular humanitarias, el nacido en Filadelfia se convirtió en una leyenda en China.            Sus camisetas, zapatos y los productos que promovió allí se agotaban en días, lo que le aseguró ingresos significativos.Más allá de ello, el quíntuple campeón de la NBA fue uno de los pioneros de una nueva generación de deportistas que se posicionó como inversionista y no solo como un vehículo publicitario.En 2014, compró el 10% de las acciones del grupo de bebidas energéticas BodyArmor por 6 millones de dólares. Cuatro años después, estas mismas acciones se valoraron en 200 millones de dólares después de la entrada en el capital de Coca-Cola.A través de su empresa de inversión, Bryant Stibel, Kobe Bryant también adquirió participaciones en la plataforma deportiva The Players Tribune y en el editor de juegos de vídeo Epic Games.También hizo una notable incursión en la producción cinematográfica, con el cortometraje animado ""Dear Basketball"", escrito por él y ganador de un premio Ã""scar en 2018.Con un capital de simpatía en aumento y el deseo expreso de seguir participando positivamente en el mundo del baloncesto, Kobe Bryant estaba seguro de seguir siendo durante mucho tiempo una figura de su deporte y un objetivo privilegiado de los anunciantes.","['La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar', 'La Mamba Negra', 'Dear Basketball']"
2020-01-28 03:05:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/axel-kicillof-apunto-macrismo-estado-insostenibilidad-deuda-nid2328125,"Axel Kicillof criticó al macrismo por el ""estado de insostenibilidad de la deuda"". Para él, encontrar una solución ordenada a esta problemática es una de las razones por las que lo votaron en las elecciones y, por eso, prometió: ""Ese es el mandato que vamos a cumplir"".    En un hilo de mensajes que difundió vía Twitter, el gobernador de la provincia se refirió al ""estado de insostenibilidad de la deuda"". Entonces, criticó al expresidente por el video que circuló en el que, en una reunión con dirigentes y afiliados de PRO en Villa La Angostura, Mauricio Macri explicó que él le había advertido a su equipo de lo peligroso que era ""tomar deuda eternamente"".Para Kicillof, Macri habló como si este conflicto hubiera ""caído del cielo"". ""Toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", cuestionó el gobernador.    En esta línea, criticó también al periodismo por los artículos que se publicaron acerca de la situación de la deuda de la provincia de Buenos Aires porque -según dijo-, ""infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron"".""Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses"", explicó Kicillof. Y concluyó: ""Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir"".El gobernador lleva adelante la negociación de los vencimientos de deuda bonaerense como un proceso independiente del que lidera el ministro de Economía, Martín Guzmán, a nivel nacional. Sobre esto, desde el entorno del gobernador explicaron a LA NACION que no pueden ""atacar vencimiento por vencimiento"".Solo en 2020, la provincia enfrenta obligaciones por 2700 millones de dólares. En cuatro años de mandato de Kicillof los vencimientos suman 9000 millones de dólares de una deuda total de 12.000 millones de dólares.Ayer, cuando el ministro de Economía de la Nación, Martín Guzmán, se encontraba dialogando con inversores en Nueva York, la provincia envió un comunicado anunciando una enmienda en su oferta. La misma incluye ""el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido"", si la provincia alcanza al menos un 75% de adhesiones para posponer los vencimientos de capital.Así, el gobierno provincial mejoró la oferta de su deuda y propuso pagar por anticipado los intereses del capital del BP21, equivalente a unos US$ 7 millones, si los tenedores del bono aceptan diferir el pago de capital por 250 millones de dólares.En una entrevista reciente con C5N Alberto Fernández respaldó al gobernador por su labor en torno a esta problemática, y dijo: ""Está tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas. Hay que dejarlo andar y hacer"".Con información de Télam","['estado de insostenibilidad de la deuda', 'Ese es el mandato que vamos a cumplir', 'estado de insostenibilidad de la deuda', 'tomar deuda eternamente', 'caído del cielo', 'Toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon', 'infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir', 'atacar vencimiento por vencimiento', 'el pago total y adelantado de los intereses del período 27 de enero al 1 de mayo por el capital diferido', 'Está tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas. Hay que dejarlo andar y hacer']"
2020-01-28 03:01:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/juan-manuel-urtubey-isabel-macedo-se-mudaron-nid2328124,"El exgobernador de Salta Juan Manuel Urtubey decidió mudarse a España junto a su esposa Isabel Macedo y la hija de ambos, Isabelita. Allí vivirán durante los próximos cuatro meses ya que el excandidato a vicepresidente por Consenso Federal dará clases en una reconocida universidad.Según publicó La Gaceta de Salta, Urtubey se alejará por un tiempo de la política, tras doce años de gobernación, y ya está instalado en Sevilla, donde será profesor en la Universidad de Loyola Andalucía.Por su parte, la actriz publicó en su cuenta de Instagram imágenes de las últimas vacaciones familiares en la Argentina, comparándola con su nueva vida en el viejo continente. ""Fotos que voy encontrando (de cuando teníamos calor), no entienden el frío que hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO"", escribió.    Fotos q voy encontrando ( de cuando teníamos calor) no entienden el frío q hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO[R][R] @urtubeyjm #belitaviajeraUna publicación compartida por  Isabel Macedo (@isabelmacedophoto) el 25 de Ene de 2020 a las 3:27 PSTAdemás, prometió compartir para sus dos millones de seguidores, amigas, e incluso su madre, todo desde la red social: ""Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo dónde estamos y qué hacemos... y yo no quiero usar tanto el teléfono porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale"".    SEVILLA Enero 2020 [R] @urtubeyjm [R] #belitaviajera Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo adonde estamos y que hacemos?????? y yo no quiero usar tanto el teléfono, pq necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... asique decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes( por supuesto[R]) Vamos a ver si me sale ??[R]?[R]Una publicación compartida por  Isabel Macedo (@isabelmacedophoto) el 27 de Ene de 2020 a las 3:45 PST","['Fotos que voy encontrando (de cuando teníamos calor), no entienden el frío que hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO', 'Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo dónde estamos y qué hacemos... y yo no quiero usar tanto el teléfono porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba... Así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes (por supuesto). Vamos a ver si me sale']"
2020-01-28 02:44:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/la-anmat-prohibio-quitaesmalte-aceite-girasol-yerba-nid2328123,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (Anmat) prohibió este martes varios productos y sus motivos fueron detallados en el                 Boletín Oficial.        En la disposición 376/2020, la entidad prohibió el uso, la comercialización y distribución del quitaesmalte rotulado como ""ANNA REMOVER EXPRESS NAIL POLISH"", ya que carecía de codificación de lote y vencimiento.Según indicaron, la medida se llevó adelante a fin de proteger a eventuales usuarios del producto cosmético, debido a que no se declaran datos veraces en su rotulado, se desconoce su origen y por tanto no se puede garantizar que haya sido elaborado con ingredientes permitidos y bajo las concentraciones establecidas por la normativa vigente al respecto. Por estos motivos, la Dirección de Evaluación y Gestión de Monitoreo de Productos para la Salud sugirió sacarlo del mercado.Además, a raíz de un informe del Departamento de Rectoría en Normativa Alimentaria, la administración prohibió en su disposición 377/2020 la comercialización de ""Aceite de Girasol, marca Marolio, elaborado y fabricado por Vicentin SA."", por carecer de registros y estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, pero este resulta ser en consecuencia un producto ilegal.La Anmat prohibió también, en la disposición 375/2020, la comercialización en todo el territorio nacional de los productos rotulados como: ""Baño de repostería fantasía blanco"", RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021 por encontrar en infracción al artículo 155 tris y 155 del Código Alimentario Argentino, al presentar un contenido de ácidos grasos trans mayor al 5%. ""Siendo en consecuencia ilegal"", indicaron.Asimismo, la Aduana de Córdoba realizó una serie de allanamientos donde secuestró varios productos para la salud. La Dirección de Evaluación y Gestión de Monitoreo de Productos para la Salud (DVPS) verificó algunos medicamentos y luego la Anmat prohibió el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional de los lotes y presentaciones de los productos mencionados en el Art.1° de la disposición 234/2020. (Ir al enlace para ver en detalle)Según indicó la administración, ninguno de los establecimientos se encontraba inscrito dentro del rubro ""Medicamentos, Cosméticos y Productos Médicos"". Dado que las firmas titulares son establecimientos sin habilitación sanitaria y que los medicamentos no poseían su respectivo registro ante la autoridad sanitaria y como se desconocían sus condiciones de elaboración, la administración expresó que ""no puede asegurarse su calidad, seguridad y eficacia; muy por el contrario, revisten riesgo para la salud de los potenciales pacientes"".Sumado a esto, la Anmat prohibió la comercialización en todo el país de un mix de especias, aceitunas y varios aderezos a base de aceite de oliva extravirgen porque no cumplen la normativa alimentaria vigente al ""carecer de autorización y estar falsamente rotulados"". (Ver detalle en el artículo 1° de la disposición 378/2020).Por último, la entidad prohibió el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional de una yerba mate con palo de la marca Ríos (RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos, Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten), según indicó en la disposición 379/2020.""El producto se halla en infracción por carecer de registro de establecimiento y de producto, por utilizar el símbolo de Alimento Libre de Gluten sin estar registrado como tal y por estar falsamente rotulado"", informó la Anmat, que añadió que tomó esta medida para proteger la salud de la población.","['ANNA REMOVER EXPRESS NAIL POLISH', 'Aceite de Girasol, marca Marolio, elaborado y fabricado por Vicentin SA.', 'Baño de repostería fantasía blanco', 'Siendo en consecuencia ilegal', 'Medicamentos, Cosméticos y Productos Médicos', 'no puede asegurarse su calidad, seguridad y eficacia; muy por el contrario, revisten riesgo para la salud de los potenciales pacientes', 'carecer de autorización y estar falsamente rotulados', 'El producto se halla en infracción por carecer de registro de establecimiento y de producto, por utilizar el símbolo de Alimento Libre de Gluten sin estar registrado como tal y por estar falsamente rotulado']"
2020-01-28 02:26:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/comenzo-rodaje-del-nuevo-film-batman-nid2328122,"Uno de los proyectos hollywoodeneses que más expectativa genera indudablemente es el nuevo film de Batman. Y para alegría de los fans del mítico héroe, el director Matt Reeves publicó en su cuenta de Twitter una imagen que habla por sí sola: la de una claqueta que lleva el título The Batman. De ese modo, el realizador anuncia de manera oficial que comenzó el rodaje del nuevo largometraje centrado en el hombre-murciélago.    A lo largo de los últimos días, Reeves compartió en Twitter varios posteos alusivos al esperado proyecto. De esa forma hay imágenes de Paul Dano (El acertijo), Jeffrey Wright (el comisionado Gordon), Andy Serkis (Alfred), Zoe Kravitz (Gatúbela), John Turturro (el mafioso Carmine Falcone) y Colin Farrell (El Pingüino).La última aparición en cine de Batman fue en 2017, cuando se estrenó el film de la Liga de la justicia. En esa aventura, el héroe encarnado por Ben Affleck se ponía al frente de una misión en la que, luego de reclutar a otros superhéroes, hacía causa común para enfrentar al peligroso Steppenwolf. Esa película marcaba la tercera oportunidad en la que Affleck se ponía el manto del héroe. Pero cuando ese largometraje se convirtió en un sonado fracaso de taquilla, los planes posteriores comenzaron a tambalear.            Inicialmente la intención era que Affleck dirigiera y protagonizara una película solista de Batman. Con el tiempo, Ben renunció a la dirección, que pasó a manos de Matt Reeves (director responsable de Cloverfield y El amanecer del planeta de los simios). Pero pocos meses después, en febrero de 2019, se anunciaba que Affleck colgaba definitivamente el manto del murciélago.Sin Affleck a bordo, muchos consideraron que The Batman jamás llegaría a materializarse, pero en mayo del año pasado se informó que la película seguía en marcha y que para el rol principal el nuevo elegido era Robert Pattinson. En las semanas posteriores, se anunciaron varios nombres que se sumaron al largometraje, lo que dejó en claro que Warner no había colgado el proyecto.            Con el objetivo de estrenarla en 2021, The Batman comenzó entonces su rodaje. Si bien el guion es un verdadero misterio, se especula con la posibilidad de contar una historia en los años iniciales de Bruce Wayne como justiciero, aunque en varias oportunidades el director negó que su película fuera una adaptación de Año uno (el soberbio cómic de Frank Miller, considerado por años el origen canónico del personaje).            Según algunas versiones, The Batman podría adaptar el cómic de 2014 titulado Ciudad oscura, en el cual el héroe se enfrenta por primera vez a un Acertijo que tiene a Gotham en su poder. Por lo pronto, ahora los ojos están puestos en octubre de este año, momento en el que se realizará la Comic-Con de Nueva York y en donde podría debutar el primer avance de la película.The Batman tiene su estreno pautado para junio de 2021        ",[]
2020-01-28 01:25:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/divina-comida-vicky-xipolitakis-su-deseo-ser-nid2328108,"Luego del divertido pero hipercrítico grupo de la semana pasada, Divina comida renovó su menú de participantes, con cinco nombres que prometen mantener un balance entre alegría y reflexión. Vicky Xipolitakis, Fabián ""Poroto"" Cubero, Sofía ""Jujuy"" Giménez, Fernando ""Pichu"" Straneo y Gerardo Rozín compiten esta semana por un lugar en el podio del mejor anfitrión.            Quien rompió el hielo fue Vicky, que puso su casa a disposición y le ofreció al resto un menú griego, mitad comprado y mitad ""ayudado"". Fiel a su estilo descontracturado, ""la griega"" dejó esperando al grupo lo suficiente como para que empezaran a pensar seriamente en irse a comer a otro lado. Finalmente llegó acompañada de un mariachi, y obtuvo el indulto del resto.A la hora de los regalos, Rozín desplegó toda su ironía regalándole a la dueña de casa un avión de juguete, en referencia al incidente que tuvo cuando la invitaron a pilotear uno de verdad. Ella lo cazó al vuelo: ""Para Salvador (su hijo), porque yo no lo quiero"". Promediando la cena, también fue el periodista quien, gracias a una pregunta inocente, despertó la confesión más curiosa de la noche: ""¿Cuál fue el laburo más raro o más lejano a lo que la gente conoce de ustedes?"". Con su habitual incontinencia verbal, Vicky disparó: ""Nunca hice nada. Me bancaba mi papá. De chiquita yo quería ser maestra jardinera o monja, pero de grande no se me dio ninguna de las dos cosas"".            Dos profesiones tan disímiles, que a la hora de decantar por una Xipolitakis no dudó: ""Maestra jardinera porque amo a los nenes, es como que tenemos la misma cabeza, el mismo idioma, la misma alegría"". Caras de sorpresa y el remate de Pichu: ""Menos mal que de monja no se te hizo el hábito"". Una broma que despertó las carcajadas de la mesa; en realidad de la mesa menos una, la dueña de casa, que preguntó: ""¿Es un chiste? No lo entendí"".            Luego de escuchar los oficios que marcaron los inicios de Cubero, Pichu o el mismo Rozín, Vicky reflexionó: ""Me encanta la gente cuando viene de abajo, que las cosas no las tiene regaladas. Me parece que todo se valora más"", mientras del otro lado de la pantalla resonaba su propio inicio, fruto del esfuerzo paternal. El baile con fin de fiesta y platos reventando contra el suelo, le permitió a Victoria Xipolitakís abrir la semana con nada despreciables 30 puntos.","['Poroto', 'Jujuy', 'Pichu', 'ayudado', 'la griega', 'Para Salvador (su hijo), porque yo no lo quiero', '¿Cuál fue el laburo más raro o más lejano a lo que la gente conoce de ustedes?', 'Nunca hice nada. Me bancaba mi papá. De chiquita yo quería ser maestra jardinera o monja, pero de grande no se me dio ninguna de las dos cosas', 'Maestra jardinera porque amo a los nenes, es como que tenemos la misma cabeza, el mismo idioma, la misma alegría', 'Menos mal que de monja no se te hizo el hábito', '¿Es un chiste? No lo entendí', 'Me encanta la gente cuando viene de abajo, que las cosas no las tiene regaladas. Me parece que todo se valora más']"
2020-01-28 01:24:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/el-muro-infernal-florencia-pena-durisima-marley-nid2328121,"Hay que hacer memoria, pero mucha memoria, para recordar cuál fue el primer encuentro televisivo entre Florencia Peña y Marley. Ambos forman una dupla que fluye de manera natural, por lo que cada encuentro es ver quién pone la vara más alta a la hora de hacer reír.    Según Marley, él es muy parecido a @guilera_juan ?? y @flor_de_p [R] no pudo evitar decir chistes [R] #ElMuroInfernalA post shared by  Telefe (@telefe) on Jan 27, 2020 at 4:59pm PSTY así volvió a pasar el lunes en El muro infernal, cuando la estrella de Cabaret llegó para participar junto a su compañero de escena, Juan Guilera. ""Lo primero que quiero decir es que me obligaron a venir. No quiero verte, no te quiero encontrar, y encima me ponen un traje espantoso"", dijo ella mientras le daba la espalda a la cámara con el mameluco plateado y su amigo devolvía: ""Pero te queda hermoso, ahí se pueden apoyar vasos, copas, botellas, de todo"". Así sentaron las bases de lo que vino después.    Llegó @flor_de_p [R] a #ElMuroInfernal [R] y le pidió a @marley_ok que le haga gancho con el Oso [R] ¿hay amor acá? [R] Miralo en vivo en telefe.com/vivo y Mi Telefe [R]A post shared by  Telefe (@telefe) on Jan 27, 2020 at 4:37pm PSTCada intervención de Florencia, que fueron muchas, sirvieron para generar un ida y vuelta entre los dos, a partir de mucha información que no ha trascendido. Así, a partir de un juego de Kevsho, invitó a Marley a hablar de su primera vez: ""Si contás eso -dijo Flor tentada- nos tenemos que ir todos. Hay cosas que es mejor no preguntar, es peor la respuesta que dejarlo en suspenso. En realidad hay que preguntarse si fue con una, dos, tres o cuatro"". Minutos antes el conductor se había burlado de la nula capacidad de la actriz para imitar las figuras de los muros.    Se armó con todo el baile en #ElMuroInfernal [R] el Oso, Murito, @flor_de_p y @guilera_juan [R] ¿Quién baila mejor?A post shared by  Telefe (@telefe) on Jan 27, 2020 at 5:19pm PSTEl picante ida y vuelta siguió, hasta el momento más divertido de la noche, cuando luego de trabarse en lo que quería explicar Flor pegó por abajo del cinturón: ""Este programa te achica las neuronas. Pasa con todos los programas de Marley y lo quiero denunciar. Vos llegás con un bagaje de conocimiento y te lo quitan"", dijo mientras lanzaba una carcajada.Los responsables buscaron bajar los decibeles pero siguiendo con la broma, primero Osvaldo Príncipi en off: ""Nadie que viene acá se va siendo el mismo. Nadie se va para su casa, todos al hospicio"". Y a continuación Marley: ""Te retrocedemos en neuronas, certificado, eso no lo hace cualquiera"". ""Para nada -remató Peña-, en eso sos el número uno"".","['Lo primero que quiero decir es que me obligaron a venir. No quiero verte, no te quiero encontrar, y encima me ponen un traje espantoso', 'Pero te queda hermoso, ahí se pueden apoyar vasos, copas, botellas, de todo', 'Si contás eso -dijo Flor tentada- nos tenemos que ir todos. Hay cosas que es mejor no preguntar, es peor la respuesta que dejarlo en suspenso. En realidad hay que preguntarse si fue con una, dos, tres o cuatro', 'Este programa te achica las neuronas. Pasa con todos los programas de Marley y lo quiero denunciar. Vos llegás con un bagaje de conocimiento y te lo quitan', 'Nadie que viene acá se va siendo el mismo. Nadie se va para su casa, todos al hospicio', 'Te retrocedemos en neuronas, certificado, eso no lo hace cualquiera', 'Para nada -remató Peña-, en eso sos el número uno']"
2020-01-28 00:21:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/i-love-you-big-bro-conmovedora-carta-nid2328105,"Entre las miles y miles de muestras de dolor por la muerte de Kobe Bryant, su hija y otras personas que viajaban con ellos en el helicóptero que se estrelló el domingo en Los Ángeles, faltaba la expresión de uno de los grandes amigos del brillante ex basquetbolista que hizo historia en la NBA. Y este lunes a la noche, esa declaración de dolor llegó vía Instagram: LeBron James le dedicó un extenso posteo en esa red social a quien fuera su amigo y compañero en los Lakers, la franquicia que compartieron, y en la selección de los Estados Unidos.James, que el lunes se mostró conmovido al bajar del avión de los Lakers después de volver a Los Ángeles tras haber jugado en Philadelphia, dejó traslucir el dolor que siente por la muerte de Kobe, a quien llama ""bro"" (hermano), y Gianna María, a quien denomina ""niece Gigi"" (sobrina Gigi).    I'm Not Ready but here I go. Man I sitting here trying to write something for this post but every time I try I begin crying again just thinking about you, niece Gigi and the friendship/bond/brotherhood we had! I literally just heard your voice Sunday morning before I left Philly to head back to LA. Didn't think for one bit in a million years that would be the last conversation we'd have. WTF!! I'm heartbroken and devastated my brother!! [R][R][R][R][R]. Man I love you big bro. My heart goes to Vanessa and the kids. I promise you I'll continue your legacy man! You mean so much to us all here especially #LakerNation[R][R] and it's my responsibility to put this shit on my back and keep it going!! Please give me the strength from the heavens above and watch over me! I got US here! There's so much more I want to say but just can't right now because I can't get through it! Until we meet again my brother!! #Mamba4Life[R][R][R] #Gigi4Life[R][R][R]Una publicación compartida de  LeBron James (@kingjames) el 27 Ene, 2020 a las 6:43 PST""No estoy listo pero aquí voy. Hombre, estoy sentado aquí tratando de escribir algo para esta publicación, pero cada vez que lo intento, ¡empiezo a llorar de nuevo solo pensando en ti, la sobrina Gigi y la amistad / vínculo / hermandad que tuvimos! Literalmente escuché tu voz el domingo por la mañana antes de dejar Philly para regresar a Los Ángeles. No pensé ni un poco en un millón de años que sería la última conversación que tendríamos. WTF!! ¡Estoy desconsolado y devastado, hermano mío! Hombre, te amo, hermano mayor. Mi corazón está con Vanessa y los niños. ¡Te prometo que continuaré con tu legado! ¡Significas mucho para todos nosotros, especialmente # LakerNation. Y es mi responsabilidad poner esta mierda en mi espalda y seguir así! ¡Por favor, dame la fuerza de los cielos desde arriba y cuídame! ¡Los tengo aquí! ¡Hay mucho más que quiero decir, pero no puedo hacerlo ahora porque no puedo superarlo! Hasta que nos encontremos de nuevo, mi hermano!! #Mamba4Life #Gigi4Life""            ","['bro', 'niece Gigi', 'No estoy listo pero aquí voy. Hombre, estoy sentado aquí tratando de escribir algo para esta publicación, pero cada vez que lo intento, ¡empiezo a llorar de nuevo solo pensando en ti, la sobrina Gigi y la amistad / vínculo / hermandad que tuvimos! Literalmente escuché tu voz el domingo por la mañana antes de dejar Philly para regresar a Los Ángeles. No pensé ni un poco en un millón de años que sería la última conversación que tendríamos. WTF!! ¡Estoy desconsolado y devastado, hermano mío! Hombre, te amo, hermano mayor. Mi corazón está con Vanessa y los niños. ¡Te prometo que continuaré con tu legado! ¡Significas mucho para todos nosotros, especialmente # LakerNation. Y es mi responsabilidad poner esta mierda en mi espalda y seguir así! ¡Por favor, dame la fuerza de los cielos desde arriba y cuídame! ¡Los tengo aquí! ¡Hay mucho más que quiero decir, pero no puedo hacerlo ahora porque no puedo superarlo! Hasta que nos encontremos de nuevo, mi hermano!! #Mamba4Life #Gigi4Life']"
2020-01-28 00:05:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/el-velatorio-hugo-urquijo-personalidades-del-teatro-nid2328058,"Luego de la muerte de Hugo Urquijo, la comunidad del espectáculo argentino se encuentra de luto. El prestigioso director teatral falleció el domingo pasado y este lunes amigos y allegados a la familia se acercaron para darle el último adiós, y acompañar en este difícil momento a la viuda del artista, la actriz Graciela Dufau.Según lo pautado, el velatorio se llevó a cabo desde las 18 en el Teatro Nacional Cervantes, y allí se dieron encuentro distintas personalidades del mundo del teatro.                                                                                                                                                            ",[]
2020-01-27 23:59:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/river-mejor-racha-como-visitante-20-anos-nid2327986,"""Quedan ocho finales y hay que jugarlas como tal"". Durante la pretemporada, el entrenador Marcelo Gallardo apuntó parte del trabajo diario a un aspecto fundamental: mentalizar al plantel de River con la idea de que todos los partidos restantes de la Superliga eran decisivos y había que jugarlos como un mano a mano de Copa, para evitar otro flaqueo inesperado en el regreso a la actividad oficial, como ocurrió en los últimos años. Los jugadores lo entendieron y cumplieron. El equipovolvió fortalecido con dos triunfos como visitante para ser único líder y soñar con el título. Ahora le quedan otras seis finales para revalidar lo conseguido.La fuerte mentalidad competitiva y el deseo continuo de ir por más son características que pintan por completo al River de Gallardo. Esta vez, tachar el torneo local de la lista de coronas pendientes es el primer gran objetivo del 2020 para el Millonario. Así lo planteó en la vuelta al trabajo el 3 de enero: el equipo no debía claudicar en el pronto regreso a la competencia. Por eso, haber superado a Independiente y Godoy Cruz, tanto en el resultado como en el rendimiento, le permite proyectar a futuro: los niveles individuales y colectivos están en crecimiento y ya logró tres puntos de ventaja sobre los escoltas Boca y Argentinos Juniors.    Ahora tendrá otros seis juegos por delante para intentar sostenerse en lo más alto: recibirá a Central Córdoba (SdE) el próximo domingo; visitará a Unión el domingo 9 de febrero; jugará con Banfield en el Monumental el domingo 16; se medirá con Estudiantes en La Plata el domingo 23; y todo culminará ante Defensa y Justicia de local y Atlético Tucumán de visitante, con días y horarios a confirmar. Y el Muñeco y sus dirigidos lo saben: recuperar la fortaleza en casa es la gran prioridad para seguir soñando con la corona.Serán tres partidos en Núñez y otros tres fuera de casa antes del cierre. Paradójicamente, el punto de máxima tensión está puesto en los juegos como local, ya que durante todo el torneo demostró que son los que más les cuesta resolver, con rivales que suelen apostar a resguardarse y contragolpear y le dejan muy pocos espacios para elaborar su habitual circuito de juego. El duelo del domingo frente a Central Córdoba tendrá toda la presión encima: en casa y frente a un equipo de menor jerarquía, tiene todo a su favor para lograr otro triunfo esperanzador. Pero la historia reciente muestra que también hay un estigma a dejar atrás.La diferencia está a la vista. River acumula tres victorias, una igualdad y cuatro caídas en el Monumental: perdió con Talleres (1-0), Vélez (2-1), Rosario Central (1-0) y San Lorenzo (1-0). Así, solo pudo ganar 10 de 24 puntos jugados en Núñez y en la hipotética tabla en condición de local se ubica en el puesto 18 de 24, con una efectividad de 41,67% de los puntos conseguidos. No gana como local desde el 29/10/2019, cuando venció a Colón por 2-1. Se trata, entonces, de una doble deuda interna: a los malos resultados en el torneo actual en el Monumental hay que agregarle que el ciclo Gallardo no tiene todavía el título de campeón argentino.            Frente a eso, su buen torneo se sostiene a partir de los resultados fuera del Monumental, con siete triunfos y dos empates para ser el mejor equipo del torneo en la tabla visitante: posee un 85,19% de efectividad, muy por encima del 58,33% de Boca, el segundo mejor. Además, atraviesa su mejor racha de los últimos 20 años con 15 encuentros sin perder como visitante (11 victorias y cuatro igualdades, con 35 goles a favor y 12 en contra) y, de los últimos 26 juegos en esa condición, solo perdió dos, con 17 éxitos y siete empates.Los últimos dos traspiés fueron consecutivos: el 19 de octubre de 2018 ante Colón por 2-0 y el 3 de noviembre de 2018 con Estudiantes por 1-0, ambos en la pasada Superliga. A partir de ahí, comenzó la serie de 15 sin perder con un 4-0 a Godoy Cruz el 30 de enero de 2019. Luego siguió con Vélez (2-1), Rosario Central (1-1), Banfield (1-1), Atlético Tucumán (1-0) y Talleres (2-0) en la pasada Superliga; y, en el presente torneo, continuó con Argentinos Juniors (1-1), Racing (6-1), Huracán (4-0), Gimnasia (2-0), Arsenal (3-3), Aldosivi (2-1), Newell's (3-2), Independiente (2-1) y Godoy Cruz (1-0).Se trata de la mejor racha en 20 años. La última similar se dio entre 1999 y 2000, cuando alcanzó 19 juegos sin derrotas como visitante entre los ciclos de Ramón Díaz y Américo Rubén Gallego. Se inició el 10 de octubre de 1999 con un triunfo por 2-0 sobre Gimnasia y Esgrima de Jujuy y se cortó el 1° de octubre de 2000 con una derrota 1-0 con Chacarita.River es líder absoluto. Lo buscó y lo consiguió. Ahora, tendrá que trabajar para sostener la distancia en los partidos que restan y poder soñar firmemente con el título. Para eso, está obligado a potenciar sus números en el Monumental. Por fuera de las estadísticas, puede aferrarse a una realidad: el equipo demuestra su vigencia con fútbol, valentía y carácter.            Cinco años, dos meses y tres días. Ese es el tiempo que estuvo River sin poder ser líder en soledad del torneo local. El dato sorprende y refleja lo que han sido los últimos años del equipo de Gallardo: frente a un calendario repleto de competencias, ha optado por inclinarse de lleno a los torneos internacionales o a las copas nacionales que siempre lo tuvieron como protagonista. Hasta que ahora vuelve a tener una oportunidad de oro.Más allá de que es uno de los títulos que faltan en el amplio palmarés del técnico Gallardo, quien acumula 11 coronas en menos de seis años, en River se evita hablar de ""cuenta pendiente"" y se apunta directamente al deseo de terminar con la sequía: el último campeonato local logrado fue el Torneo Final 2014, justo antes de la salida de Ramón Díaz que derivó en la llegada del Muñeco. Por eso, aunque la actual situación parezca normal, el Millonario no era líder absoluto desde noviembre de 2014. Un tiempo que parece demasiado prolongado para un equipo tan consolidado.    En aquel Torneo Transición 2014, el primero del ciclo Gallardo, River se mantuvo en la cima desde la quinta hasta la decimosexta fecha para llegar al cierre como el gran candidato junto a Racing. Pero el 23 de noviembre, en la decimoséptima jornada, perdió 1-0 con suplentes frente a la Academia y resignó la punta, con la mirada puesta en la serie superclásica por las semifinales de la Copa Sudamericana. Luego, el equipo de Avellaneda fue campeón.Esta vez, enfocado al máximo en la Superliga, la situación es muy diferente: con 33 puntos, los escoltas Argentinos Juniors y Boca suman 30 y luego aparecen Rosario Central, Vélez y Lanús con 29 unidades, delante de Arsenal (28), Racing (27) y San Lorenzo (27). Quedarán seis fechas intensas, decisivas y a puro vértigo para definir al campeón entre varios candidatos.Ahora bien, ¿cuántas fechas estuvo el equipo de Gallardo puntero en estos casi seis años de competencia? Un total de 21, ya sea en soledad o en compañía, en los 165 encuentros que disputó en siete torneos diferentes. Fueron 13 en el Torneo Transición 2014 (fecha 1 y entre la 5 y la 16); tres en el Torneo Primera División 2015 (fechas 1, 9 y 10); las tres iniciales del Torneo de Primera División 2017/18; y las dos en la actual Superliga.            Además del subcampeonato en el Transición 2014, el equipo de Gallardo también fue segundo en el Torneo Primera División 2016/17 que ganó Boca, aunque siempre corrió de atrás y no pudo alcanzar a su máximo rival, pese a una gran remontada en el cierre del torneo que le permitió soñar con arrebatarle el título. Finalmente culminó como escolta junto a Estudiantes con 56 puntos, a siete del Xeneize.Luego, los números no son demasiado positivos en el resto de los campeonatos disputados: fue noveno en el Torneo 2015; noveno entre 15 equipos de la Zona 1 del Transición 2016; octavo en el Torneo 2017/18; y cuarto en la Superliga 2018/19.¿Podrá el River de Gallardo conseguir el adeudado título en su séptimo torneo local? Hoy todo está en sus manos para romper la racha y dejar atrás una vieja cuenta pendiente.","['Quedan ocho finales y hay que jugarlas como tal', 'cuenta pendiente']"
2020-01-27 23:59:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/boca-carlos-tevez-otra-vez-abre-interrogantes-nid2328019,"Boca pasó la primera prueba oficial del nuevo ciclo de Miguel Ángel Russo y la actualidad de Carlos Tevez es un dilema que genera más interrogantes que certezas. El clásico ante Independiente dejó varias sensaciones de cara al futuro. Por un lado, a Tevez le cuesta sentirse importante en la cancha. Por el otro, los últimos entrenadores se han visto forzados a colocarlo en sus esquemas de funcionamiento. Encontrarle un rol adecuado asoma como un desafío mayúsculo.En el inicio de la nueva etapa la confianza hacia el jugador fue absoluta. De hecho, atrás quedó la duda sobre su continuidad una vez que el oficialismo perdió las elecciones. Así, en lo que va de 2020, Russo le otorgó la titularidad a Tevez como uno de los dos delanteros en el amistoso contra Universitario de Perú y frente al Rojo; además, el espaldarazo del DT también quedó visible otorgándole la cinta de capitán.La realidad es palpable: Tevez no influye en el juego y no logra el desequilibrio individual que lo llevó a convertirse en una estrella. Contra Independiente llamó la atención el cambio que realizó Russo una vez que Izquierdoz se fue expulsado. Dejó la cancha Agustín Obando, de buen rendimiento en el inicio, cuando todas las miradas apuntaban a uno de los dos delanteros: Zárate o Carlitos. Desde ahí, a Boca nada le salió bien, con el ex Vélez tratando de cubrir el sector izquierdo y Tevez perdido arriba, sin gravitar. El N° 10 está muy por debajo de su rendimiento y pierde casi siempre en el mano a mano con los defensores.    Se profundizan algunas cuestiones. Ya nada resultó igual para Tevez en Boca desde que regresó de China. A los 35 años, batalla semana tras semana con su edad y su físico. Queda claro que trata de estar a la altura de los más jóvenes, pero no siempre lo consigue. Falto de rebeldía, nunca volvió a demostrar esa jerarquía que lo llevó a triunfar en los mejores clubes del mundo. Este lunes, en declaraciones a Fox Sports, Russo volvió a ser terminante: ""Yo creo que la posición de Carlos es de 9"", aseguró. A contramano de lo que el futbolista aseguró muchas veces: de delantero central no es donde más cómodo se siente.""A los jugadores que nos han dado tanto hay que tratarlos con cariño. Yo lo que deseo es que Carlos recupere la alegría de jugar a la pelota, él tiene que jugar a la pelota, no al fútbol. Como lo hacía cuando era chiquito"", sostuvo Juan Román Riquelme. Le pide chispa. Lo concreto es que Tevez no sólo se trata de un jugador al que le cuesta hallar el lugar más propicio en la cancha, sino que inclusive en este último tiempo se lo ha visto en posiciones llamativas: en la derrota contra Tigre, en la final de la Copa Superliga, terminó el último tramo del partido parado en una especie de doble 5; una función similar ocupó en agosto del año pasado en el éxito 2-0 sobre Patronato.En Boca, según se desprende de las declaraciones de su presidente, creen que el delantero todavía tiene mucho para dar. Explican, además, que la relación entre Carlitos y Riquelme está en un buen momento. ""Si Tevez está bien y en forma, no tiene nada que envidiarle a Paolo Guerrero. Además, él tiene que terminar su carrera en Boca. Se quedó con nosotros y quiere luchar y pelear"", aseguró Jorge Ameal.    Según explican quienes más cerca están de Tevez, el futbolista contó con la posibilidad de rescindir su contrato, pero decidió no ejecutar la cláusula. En principio, el atacante que el próximo 5 de febrero cumplirá 36 años seguirá hasta junio.Mucho se habló, también, de la incomodidad. Llamativamente, en las últimas dos temporadas Tevez disparó contra los técnicos de Boca apenas se fueron. ""Si seguía Guillermo, yo me iba. No me veía otro año así. Si ves un jugador que es ídolo en el club y vos traés a alguien para reemplazarlo y en el primer partido mandás a Tevez al banco, es una señal de que no te quieren"", dijo el delantero cuando Barros Schelotto se fue a la MLS. Y siguió contra Alfaro en diciembre de 2019. ""La única cara de culo que le puse fue contra River, porque me enteré en el vestuario que iba a ir al banco. Creo que ahí se me faltó el respeto"". El desgaste rozó a varios. Son situaciones que, también, pusieron en jaque la idolatría de Tevez con una parte de los simpatizantes xeneizes. Desde ya, las opiniones son divididas, porque antes del inicio del compromiso contra Independiente otros miles de hinchas lo aplaudieron cuando la voz del estadio lo confirmó entre los titulares.Ahora, el propio presidente xeneize se encargó de dar por terminadas las negociaciones por Guerrero. Y si bien el ciclo de Russo recién comienza, Boca tendrá que reacomodar varias piezas si no quiere que la Superliga empiece a teñirse con los colores de River. Será cuestión de buscarle a Tevez un espacio en el que se sienta cómodo. Una vez más. De allí podrían desprenderse algunas pinceladas para lo que se viene.","['Yo creo que la posición de Carlos es de 9', 'A los jugadores que nos han dado tanto hay que tratarlos con cariño. Yo lo que deseo es que Carlos recupere la alegría de jugar a la pelota, él tiene que jugar a la pelota, no al fútbol. Como lo hacía cuando era chiquito', 'Si Tevez está bien y en forma, no tiene nada que envidiarle a Paolo Guerrero. Además, él tiene que terminar su carrera en Boca. Se quedó con nosotros y quiere luchar y pelear', 'Si seguía Guillermo, yo me iba. No me veía otro año así. Si ves un jugador que es ídolo en el club y vos traés a alguien para reemplazarlo y en el primer partido mandás a Tevez al banco, es una señal de que no te quieren', 'La única cara de culo que le puse fue contra River, porque me enteré en el vestuario que iba a ir al banco. Creo que ahí se me faltó el respeto']"
2020-01-27 23:59:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/kobe-bryant-mundo-llora-leyenda-se-multiplican-nid2328017,"El Staples Center, el estadio en donde el 13 de abril de 2016 realizó su última y mágica función como basquetbolista al convertir 60 puntos ante Utah Jazz, se convirtió en un santuario en el que los fanáticos le rinden tributo, dejan sus ofrendas entre lágrimas y oraciones. La trágica muerte de Kobe Bryant, de 41 años, en un accidente de helicóptero en el que fallecieron otras ocho personas, entre ellas su hija Gianna María, conmocionó al mundo. La leyenda, el mito, la estrella que alumbró a Los Ángeles Lakers durante dos décadas recibe en el escenario en el que fue rey las mismas muestras de cariño y admiración que se repetían en cada encuentro, sin importar el resultado. Simples homenajes de corazón que ensayan anónimos fanáticos afligidos, incrédulos de que ese hombre que cuatro temporadas atrás los dejó huérfanos de su juego imprevisible y vistoso en su despedida de la NBA en una jornada gris y de pesada niebla, protagonizara la noticia que dejó al planeta en estado de shock.La NBA postergó el juego que debían disputar los Lakers y Los Ángeles Clippers, a partir del primer minuto del miércoles. No habrá partido entre LeBron James y Kawhi Leonard, las estrellas se suman al apagón, al duelo. ""La decisión se toma por respeto a la organización de los Lakers, que lamente profundamente la trágica pérdida"", indica el comunicado de la NBA. La señal permite entender de alguna forma la posición que tomó la franquicia con la que Kobe festejó cinco anillos, que se mantuvo en silencio, sin intervenciones en las redes sociales, un espacio en donde los mensajes, los recuerdos, relatos y aventuras de cada deportista que compartió una anécdota o experiencia con Black Mamba se hizo visible. Solo la frase ""En la memoria viva de Kobe Bryant"", en una pantalla gigante, la expresión pública de los Lakers.    Más espontáneos y vívidos fueron los astros como LeBron James, que la noche anterior al accidente superó a Bryant como tercer goleador histórico de la NBA, a quien las imágenes lo enseñan devastado al recibir la noticia en la pista de un aeropuerto. ""El mejor Lakers de todos los tiempos se ha ido"", lo reconoció Magic Johnson, que ofició de maestro de ceremonia cuando en 2017 se retiraron las dos camisetas, la N°8 y la N°24, que utilizó Kobe. ""Estamos aquí para celebrar al más grande de la historia de la franquicia púrpura y oro. Nunca jamás habrá otro Kobe Bryant. Espero que ustedes hayan grabada cada juego, porque nunca más tendremos a Kobe"", relataba quien es integrante del distinguido Hall of Fame, un altar al que ingresará Bryant, según se filtró; el nombramiento se realizará durante el fin de semana del All-Star, de Chicago, el 14 de febrero. Kobe figuraba en la lista preliminar, ya que cumplía con el requisito del paso de tres años desde su retiro.            Entre los homenajes espontáneos que se realizaron en memoria de Kobe se destacan la intervención de usuarios del metro de Nueva York, que renombraron un cartel que informaba de la 42 St. Bryant Park, como Kobe Bryant Park. En Italia, Milan, que hoy se medirá con Torino, por los cuartos de final de la Copa Italia, rendirá un tributo: se realizará un minuto de silencio y los futbolistas lucirán un brazalete negro. Kobe vivió siete años en la ciudad y se convirtió en un fanático rossonero. ""Nací mirando la Serie A, cuando era niño mi jugador favorito fue Marco van Basten, pero también [Paolo] Maldini, [Ruud] Gullit, [Franco] Baresi, [Frank] Rijkaard"", comentó en una entrevista, en 2017. También en el Senado de los Estados Unidos, durante la reanudación del juicio político al presidente Donald Trump, el capellán de la Cámara Alta, Barry Black, inició la sexta jornada del ""impeachment"", con unas palabras dedicadas a la leyenda del básquetbol.            Los fanáticos de Bryant lanzaron una campaña con el propósito de que la NBA cambie la silueta de su icónico logo por una del astro de los Lakers. ""Make Kobe the Logo"", es la movida que se originó en Change.org. En la plataforma se registraron más de 266 mil usuarios, quienes firmaron un petitorio para que Kobe reemplace a Jerry West -también ex Lakers-, el jugador que quedó inmortalizado en el logo, aunque la NBA jamás reconoció que se tratara de una imagen suya, recopilada de la revista Sports Ilustrated. Jamal Crawford, ex basquetbolista, en una serie de tuits pidió también el cambio de la silueta.Los deportistas siguen enseñando muestras de dolor, no salen del shock, y con pequeños actos recuerdan a Black Mamba. Lo hicieron en al Abierto de Australia los tenistas Rafael Nadal y el australiano Nick Kyrgios, un fanático del básquetbol, deporte que práctico de niño: hizo su ingreso al court central para medirse con el mallorquín con la camiseta N°8 de Los Ángeles Lakers. Llamativo y polémico resultó el saludo y las condolencias que brindaron dos estrellas del fútbol portugués como Cristiano Ronaldo y Luis Figo, quienes en las redes sociales utilizaron el mismo mensaje. El inglés David Beckham, ex futbolistas de la MLS, que jugó en Los Ángeles Galaxy, el actor Jack Nicholson -seguidor de primera fila en el Staples Center-, personalidades que se sumaron en la despedida.            La muerte sorprendió a Kobe Bryant, aunque el deportista, en una entrevista al sitio deportivo The Ringer, en noviembre de 2016, filosofó sobre ella. ""Es una relación cómoda. Un entendimiento. No podés tener vida sin la muerte. No podés tener luz sin oscuridad. Así que es una aceptación de eso"", relató la leyenda, que consultado sobre qué sucedería después de su muerte, respondió: ""No lo sé, pero lo sabré cuando muera. Ya veremos"".El mundo llora a la leyenda.","['La decisión se toma por respeto a la organización de los Lakers, que lamente profundamente la trágica pérdida', 'En la memoria viva de Kobe Bryant', 'El mejor Lakers de todos los tiempos se ha ido', 'Estamos aquí para celebrar al más grande de la historia de la franquicia púrpura y oro. Nunca jamás habrá otro Kobe Bryant. Espero que ustedes hayan grabada cada juego, porque nunca más tendremos a Kobe', 'Nací mirando la Serie A, cuando era niño mi jugador favorito fue Marco van Basten, pero también [Paolo] Maldini, [Ruud] Gullit, [Franco] Baresi, [Frank] Rijkaard', 'impeachment', 'Make Kobe the Logo', 'Es una relación cómoda. Un entendimiento. No podés tener vida sin la muerte. No podés tener luz sin oscuridad. Así que es una aceptación de eso', 'No lo sé, pero lo sabré cuando muera. Ya veremos']"
2020-01-27 23:16:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/alfredo-cornejo-cruzo-duran-barba-es-inutil-nid2328089,"Alfredo Cornejo, diputado nacional y presidente de la Unión Cívica Radical (UCR), estuvo en Terapia de Noticias, el programa de debate de                 LN+         y, en el marco de una discusión por los dichos del expresidente Mauricio Macri en Neuquén, criticó fuerte a Jaime Durán Barba, el asesor y ""gurú"" de Juntos por el Cambio, por su función en el gobierno que se fue y a raíz de sus dichos recientes sobre que Cristina Kirchner ""es la mujer más brillante de la historia argentina"". .""Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El expresidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades"", opinó Cornejo. Y continuó: ""Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres"".            El presidente de la UCR no pasó por alto la responsabilidad de Macri en los desaciertos de la gestión de Cambiemos y consideró: ""Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos"".Cornejo no es el primer referente del radicalismo que critica la reaparición de Macri. Recientemente, Federico Storani se refirió al expresidente y calificó sus dichos en Neuquén como ""desafortunados"".""Me parece muy desafortunada que su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, haya sido para repartir responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión"", expresó el dirigente radical en radio La Red.Macri hizo su reaparición pública en el marco de una reunión con referentes locales del PRO. Durante el encuentro, el exmandatario realizó un balance de su gestión y dijo: ""No nos van a llevar puestos como en el 2001"".En un fragmento de la charla, que fue compartida a través de un video en redes sociales, se escucha a Macri decir: ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'"".","['gurú', 'es la mujer más brillante de la historia argentina', 'Durán Barba es un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo en el gobierno de Macri. El expresidente por lo menos se sometió a elecciones y tomó responsabilidades', 'Durán Barba es un consultor que da opiniones, que provoca, y creo que su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil, sus contribuciones han sido bastante pobres', 'Macri fue el que lo avaló, y escuchó muchas veces sus consejos por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos y del Congreso de Cambiemos', 'desafortunados', 'Me parece muy desafortunada que su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, haya sido para repartir responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión', 'No nos van a llevar puestos como en el 2001', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían: 'no, seguí'""]"
2020-01-27 22:09:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/ciclismo/vuelta-san-juan-fernando-gaviria-colombiano-acelero-nid2328054,"SAN JUAN.- El pecho no le cabía dentro de la camiseta color roja y blanca, bañada en transpiración, mojada en alegría. Como obedeciendo un llamado del destino, el colombiano Fernando Gaviria se adjudicó la segunda etapa de la 38va Vuelta a San Juan y se convirtió en el nuevo líder de la clasificación general, con el mismo tiempo del francés Rudy Barbier, su escolta.El ciclista oriundo de La Ceja, Antioquia, empleó 3h30m06s para la distancia y superó en los metros finales al local Nicolás Naranjo, de Agrupación Virgen de Fátima, y al italiano Marco Benfatto, del Bardiani, quienes salieron segundo y tercero respectivamente. El belga Piet Allegaert, del Cofidis, terminó en la cuarta ubicación, y el eslovaco Peter Sagan (Bora) concluyó quinto.            Después de su frustrado debut y cortar una racha de tres triunfos en la jornada inaugural de la Vuelta, Gaviria logró sacarse la espina y celebrar el sexto triunfo en una etapa en tierras cuyanas y convertirse en el más ganador desde que la competencia es reconocida como internacional por UCI. ""De pequeño me veía como un corredor que podía estar en Colombia y disfrutar, pero con el tiempo mejoré la calidad y me gusta ganar siempre. Por suerte revertí lo del domingo"", expresó la estrella del equipo UAE Emirates, minutos después de haber consumado el 48° triunfo en su carrera.La segunda etapa, con epicentro en la localidad de Pocito, tuvo una extensión de 168 kilómetros y contó con dos sprint y una meta montaña en la zona montañosa de El Cerrillo, que ganó el pedalista sanjuanino Francisco Monte, integrante de la selección argentina.            Si bien la jornada estuvo marcada por la alta temperatura, un grupo de diez corredores rápidamente emprendieron fugas y le sacaron al pelotón principal 2m45s de diferencia. Sin embargo, pasada la hora y media de carrera, superada la zona más pesada del tramo, los sprinters empezaron a tomar protagonismo y a resolver las cosas a su favor.En esa tesitura, los metros finales del colombiano de 25 años fueron fantásticos y logró sacarle una pequeña ventaja al sanjuanino Naranjo quien, a pesar de tener un tren inferior más grande, no pudo con la explosividad, la chispa y la costumbre ganadora del antioqueño en San Juan.Este martes deberá defender el maillot de líder en la contrarreloj individual de 15 kilómetros que se realizará entre la localidad de Ullum y el dique Punta Negra.","['De pequeño me veía como un corredor que podía estar en Colombia y disfrutar, pero con el tiempo mejoré la calidad y me gusta ganar siempre. Por suerte revertí lo del domingo']"
2020-01-27 22:03:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/los-laboratorios-acordaron-prolongar-precios-15-febrero-nid2328018,"Los laboratorios medicinales Cilfa (nacionales), Caeme (internacionales) y Cooperala (cooperativos) y el ministro de Salud, Ginés González García, acordaron mantener sin cambios los precios de los medicamentos hasta el 15 de febrero. El acuerdo se selló el viernes de la semana pasada, tras un diálogo al que se habían convocado las partes ante el vencimiento, el próximo viernes 31, del trato que habían sellado en diciembre.El director ejecutivo de Cilfa, Eduardo Franciosi, dijo a LA NACION que ""esta medida es muy positiva porque 15 días son importantes y ayudan, ya que serían casi tres meses de mantener los precios"".El 11 de diciembre, tras una reunión con el presidente Alberto Fernández y el ministro González García, las cámaras habían aceptado bajar los precios un 8% (después de haberlos aumentado más del 80% en los doce meses anteriores) y mantener esos valores hasta el 31 de enero. El nuevo acuerdo alcanzado la semana pasada apunta a prorrogar esa medida quince días.La medida, dijo Franciosi, ""fue tomada en total acuerdo para poder apoyar tanto al ministro como al presidente, ya que la situación económica es difícil. Pero todos ponen su mejor esfuerzo para que no sea aun más difícil para aquellos que necesitan los medicamentos"".Después del 15 de febrero, la idea es volver a negociar. ""Si al Gobierno le va bien, a todos nos va a ir bien. Esto es un día a día, y el 15 de febrero volveremos a sentarnos a conversar"", concluyó Franciosi.","['esta medida es muy positiva porque 15 días son importantes y ayudan, ya que serían casi tres meses de mantener los precios', 'fue tomada en total acuerdo para poder apoyar tanto al ministro como al presidente, ya que la situación económica es difícil. Pero todos ponen su mejor esfuerzo para que no sea aun más difícil para aquellos que necesitan los medicamentos', 'Si al Gobierno le va bien, a todos nos va a ir bien. Esto es un día a día, y el 15 de febrero volveremos a sentarnos a conversar']"
2020-01-27 21:34:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/billie-eilish-triunfo-premios-grammy-nid2327801,"La Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos regresó anoche con una nueva entrega de los Premios Grammy, la número 62, que tuvo como gran ganadora de esta edición a la joven artista Billie Eilish, quien hizo historia al triunfar en las cuatro categorías principales de los galardones.La gala de premiación a las mejores producciones y artistas de la música se celebró en el Staples Center de Los Ángeles, en un día marcado por la trágica muerte de la leyenda de la NBA Kobe Bryant. En su recuerdo, varias estrellas cancelaron sus entrevistas previas y compartieron mensajes de dolor en las redes sociales, mientras una multitud improvisó un altar con velas y flores a las afueras del estadio, donde el basquetbolista jugó durante dos décadas con Los Ángeles Lakers.""Estamos aquí para celebrar la música, pero todos nos sentimos muy tristes porque América y el mundo perdieron a un héroe. Estamos con el corazón roto en la casa que Bryant construyó, pero en este momento Kobe y su hija Gianna María están en nuestro espíritu"", expresó Alicia Keys, conductora de la gala por segundo año consecutivo. ""Es muy duro, pero vamos a hacer lo que vinimos a hacer. Nos vamos a unir y vamos a cantar, a bailar y a celebrar lo único que tiene el poder de unirnos a todos, que es la música. Es lo que nos puede sanar"", dijo la cantante, quien minutos más tarde le rendiría un homenaje cantado al deportista con Boyz II Men.    Best New Artist! [R] Congrats @billieeilish [R] #GRAMMYsUna publicación compartida de  Recording Academy / GRAMMYs (@recordingacademy) el 26 Ene, 2020 a las 8:33 PST    How adorable is this [R][R][R] @billieeilish @finneas [R] #GRAMMYsUna publicación compartida de  Recording Academy / GRAMMYs (@recordingacademy) el 26 Ene, 2020 a las 6:45 PSTCon fuerte impronta de mujeres nominadas, esta edición de los Grammy dirigió sus máximos premios a Eilish, gran revelación a nivel mundial y quien obtuvo los reconocimientos a Mejor nuevo artista, Mejor álbum del año -por su disco debut When We All Fall Asleep, Where Do We Go?-, Mejor canción -por el tema ""Bad Guy""- y Mejor Grabación. Finneas, su hermano, quien coescribió, produjo y diseñó el álbum, triunfó asimismo como Mejor productor. La cantante y compositora estadounidense, de 18 años, creó el tema ganador ""jugando en su computadora"". Envió fragmentos de la composición a su hermano, él le agregó ""unas risas"" que tenía grabadas de la propia Billie y, un año después, escribió la letra imaginándose un diálogo con un supuesto ""chico malo"". El tema se grabó 32 veces, pero logró convertirse en un fenómeno mundial.Al recoger sus premios, Eilish dijo: ""Tanta gente se merece esto. Es la primera vez que vengo a los Grammys y nunca esperé una cosa así. Me siento honrada de estar aquí entre todos ustedes. Crecí viéndolos a todos"". A su lado e igualmente sorprendido y agradecido, Finneas agregó: ""Esto es realmente algo excepcional. Nunca pensé que pudiésemos llegar a ganar. Nosotros hacemos música en nuestra habitación y esto es para todos los chicos que están haciendo música en sus habitaciones"".            En tanto, Lizzo, la rapera afroamericana de Detroit nominada en ocho categorías, no logró los galardones esperados pero se impuso en Mejor performance tradicional de R&B por su canción ""Jerome"", Mejor performance pop solista por ""Truth Hurts"" y Mejor álbum urbano contemporáneo con Cuz I Love You (Deluxe). Distinguida militante por el empoderamiento de la mujer y la ruptura de los estándares de belleza, la artista expresó: ""En una semana en la que he estado inmersa en mis problemas y nerviosa, para mí esto es inesperado, pero de repente las prioridades cambian. Hoy todos mis problemas se hicieron pequeños"", manifestó aludiendo a la trágica muerte de Bryant. ""Ustedes crean música hermosa. Tenemos que seguir tocándola, música que libere a la gente. Si yo nunca lo hubiese hecho, no sé dónde estaría ahora, durmiendo en mi coche probablemente. Gracias por levantarme y por tenderme la mano"", matizó la también compositora y flautista.Lizzo fue de las primeras en desfilar por la alfombra roja previa a la gran ceremonia. Posó para las cámaras con un vestido blanco inspirado en el viejo Hollywood junto a otras figuras como Ariana Grande, que lució un look estilo Cenicienta; Luis Fonsi, el colombiano Sebastián Yatra, el ""vaquero del futuro"" Lil Nas X (también gran personalidad de esta cita) e Iggy Pop, quien recibió un premio especial por su trayectoria. ""Me gusta que se reconozca el trabajo hecho. Ya había renunciado a los Grammy porque nunca recibí uno. Llega tarde pero seguro, menos mal que todavía estoy respirando"", dijo con ironía ""la iguana del rock"" luciendo un elegante traje gris en la red carpet.            Entre los ganadores de la noche, también destacaron Marc Anthony (Mejor álbum tropical), The Chemical Brothers (Mejor grabación de baile por ""Got To Keep On"" y por Mejor álbum electrónico por No Geography), Willie Nelson (Mejor actuación solista country por ""Ride Me Back Home""), Beyoncé (Mejor musical de película por ""Homecoming"") y Lady Gaga junto a Bradley Cooper por ""Ha nacido una estrella"" en Mejor banda sonora de compilación para medios visuales. La ex primera dama de Estados Unidos Michelle Obama también alcanzó un galardón este domingo al Mejor álbum narrado por Becoming, el audiolibro de sus memorias.Los españoles Alejandro Sanz, ausente, y Rosalía, se llevaron sus gramófonos al Mejor álbum pop latino y Mejor álbum latino de rock, urbano o alternativo, respectivamente, por sus trabajos de #Eldisco y El mal querer. ""No lo puedo creer. Agradezco que apoyaran un proyecto de flamenco, me llena muchísimo. Aún estoy en shock. Significa mucho para mí y para la música latina en general. Hay muchos artistas aquí mostrando que se puede hacer música en español y que no hace falta cantar en inglés para conectar con la gente"", manifestó la española.            Tyler The Creator, ganador del Grammy al Mejor álbum de rap, subió a recoger la estatuilla acompañado de su madre, quien no pudo contener las lágrimas de la emoción. ""Mamá, hiciste un trabajo excepcional creando a este muchacho"", dijo primero en broma y dedicó el galardón a sus managers, familiares y amigos por creer en sus ideas y ""aguantar"" su ""comportamiento hiperactivo"" desde que era niño. ""Nunca me sentí totalmente aceptado en el mundo del rap, gracias por estar a mi lado"", confesó.Por su canción ""Old Town Road"", Lil Nas X ganó en Mejor actuación pop de dúo o grupo y Mejor video musical. Con tan solo 20 años, el rapero y cantautor de Atlanta, inspiración para miles de jóvenes alrededor del mundo, interpretó este tema en la gala junto a los exitosos BTS y a otros artistas sobre una escenografía que incluyó un juego escénico y performático a través de varios espacios y con varios cambios de vestuario.                Mind blowing performance [R]??[R]Wow! @feliciathegoat #GRAMMYsUna publicación compartida de  Recording Academy / GRAMMYs (@recordingacademy) el 26 Ene, 2020 a las 5:54 PSTVarios de los premiados y nominados protagonizaron las actuaciones que formaron parte de la velada. Tras una desgarradora interpretación inicial de ""Cuz I Love You"" en la voz de Lizzo, Blake Shelton y Gwen Stefani, pareja musical y sentimental, aportaron una dosis de romanticismo al entonar juntos ""Nobody But You"", en la que fue la primera de sus puestas en escena compartidas. A continuación, los hermanos más famosos de la industria musical, los estadounidenses Jonas Brothers, elevaron el ambiente con una interpretación de ""Five More Minutes"", seguida de ""What a Man Gotta Do"". Alicia Keys, por su parte, compartió una composición propia cantada al piano en la que mencionó a los nominados.    With a show-stopping medley performance, @aliciakeys gives us a mashup that will go down in #GRAMMYs history.Una publicación compartida de  Recording Academy / GRAMMYs (@recordingacademy) el 26 Ene, 2020 a las 11:42 PSTLos Grammy 2020 también estuvieron marcados a fuego por los homenajes. Desde el que protagonizaron Aerosmith con los precursores del hip hop Run DMC a un sentido tributo a Prince liderado por Usher. Otra emotiva actuación estuvo dedicada al rapero Nipsey Hussle, -asesinado frente a su local de ropa en Los Ángeles en 2019- a cargo de DJ Khaled, John Legend, Roddy Ricch, Kirk Franklin y Meek Mill.Greta Gerwig, directora de la nueva versión cinematográfica de Mujercitas, presentó hacia la mitad de la gala a otra protagonista de la noche, Demi Lovato. El esperado regreso de la artista a los escenarios tras la sobredosis que casi termina con su vida en 2018, incluyó la interpretación de su nuevo sencillo, ""Anyone"", que compuso días antes de su recaída en las drogas. Sobre ella, Gerwig dijo: ""La talentosa artista que está por compartir su maravillosa voz escribió la siguiente canción el verano pasado, cuatro días antes de un incidente que casi le cuesta la vida. Esta noche lo va a compartir con todos los que batallan contra la oscuridad en sus vidas, para que recuerden que hay luz del otro lado"".    #GRAMMYs + performance (""This Land"") = @garyclarkjr night! [R][R]Una publicación compartida de  Recording Academy / GRAMMYs (@recordingacademy) el 26 Ene, 2020 a las 10:40 PST            La fuerza del flamenco también se hizo presente en Los Ángeles de la mano de la artista que con su personalidad, su voz y su flow conquista la escena actual, Rosalía, quien entonó su nueva canción ""Juro que"" y su himno ""Malamente"". Her, ganadora de dos gramófonos en 2019, cantó ""Sometimes"", y varios artistas como Camila Cabello, Cindy Lauper, Joshua Bell, Ben Platt, The War and Treaty, Gary Clarck Jr. a la guitarra, el rapero y actor Common o la estrella del ballet norteamericano Misty Copeland se unieron en ""I sing de body electric"", tema que la gala dedicó a Ken Ehrlich, productor ejecutivo de la ceremonia de los premios durante 40 años y que anoche se despidió del cargo.                        Billie Eilish, con su hermano al piano, entonaron ""When the party's over"", y, a continuación, la voz de Steven Tyler y la energía vibrante de Aerosmith, banda homenajeada por sus logros artísticos y filantrópicos, puso a las estrellas de pie con un repaso por hits como ""Living on the Edge"" y ""Walk this way"".            Hacia el final de la ceremonia, Alicia Keys dijo: ""Gracias por estos artistas. Tenemos que cambiar mucho y seguir hablando con la verdad. Amor, paz y que Dios bendiga a la familia de Kobe"".","['Estamos aquí para celebrar la música, pero todos nos sentimos muy tristes porque América y el mundo perdieron a un héroe. Estamos con el corazón roto en la casa que Bryant construyó, pero en este momento Kobe y su hija Gianna María están en nuestro espíritu', 'Es muy duro, pero vamos a hacer lo que vinimos a hacer. Nos vamos a unir y vamos a cantar, a bailar y a celebrar lo único que tiene el poder de unirnos a todos, que es la música. Es lo que nos puede sanar', 'Bad Guy', 'jugando en su computadora', 'unas risas', 'chico malo', 'Tanta gente se merece esto. Es la primera vez que vengo a los Grammys y nunca esperé una cosa así. Me siento honrada de estar aquí entre todos ustedes. Crecí viéndolos a todos', 'Esto es realmente algo excepcional. Nunca pensé que pudiésemos llegar a ganar. Nosotros hacemos música en nuestra habitación y esto es para todos los chicos que están haciendo música en sus habitaciones', 'Jerome', 'Truth Hurts', 'En una semana en la que he estado inmersa en mis problemas y nerviosa, para mí esto es inesperado, pero de repente las prioridades cambian. Hoy todos mis problemas se hicieron pequeños', 'Ustedes crean música hermosa. Tenemos que seguir tocándola, música que libere a la gente. Si yo nunca lo hubiese hecho, no sé dónde estaría ahora, durmiendo en mi coche probablemente. Gracias por levantarme y por tenderme la mano', 'vaquero del futuro', 'Me gusta que se reconozca el trabajo hecho. Ya había renunciado a los Grammy porque nunca recibí uno. Llega tarde pero seguro, menos mal que todavía estoy respirando', 'la iguana del rock', 'Got To Keep On', 'Ride Me Back Home', 'Homecoming', 'Ha nacido una estrella', 'No lo puedo creer. Agradezco que apoyaran un proyecto de flamenco, me llena muchísimo. Aún estoy en shock. Significa mucho para mí y para la música latina en general. Hay muchos artistas aquí mostrando que se puede hacer música en español y que no hace falta cantar en inglés para conectar con la gente', 'Mamá, hiciste un trabajo excepcional creando a este muchacho', 'aguantar', 'comportamiento hiperactivo', 'Nunca me sentí totalmente aceptado en el mundo del rap, gracias por estar a mi lado', 'Old Town Road', 'Cuz I Love You', 'Nobody But You', 'Five More Minutes', 'What a Man Gotta Do', 'Anyone', 'La talentosa artista que está por compartir su maravillosa voz escribió la siguiente canción el verano pasado, cuatro días antes de un incidente que casi le cuesta la vida. Esta noche lo va a compartir con todos los que batallan contra la oscuridad en sus vidas, para que recuerden que hay luz del otro lado', 'This Land', 'Juro que', 'Malamente', 'Sometimes', 'I sing de body electric', ""When the party's over"", 'Living on the Edge', 'Walk this way', 'Gracias por estos artistas. Tenemos que cambiar mucho y seguir hablando con la verdad. Amor, paz y que Dios bendiga a la familia de Kobe']"
2020-01-27 21:10:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/todos-looks-grammy-nid2327721,                                                                                                                                                                                                                                                                        ,[]
2020-01-27 20:45:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/atletismo/la-nueva-vida-german-lauro-del-lanzador-nid2328016,"""Son decisiones que siempre cuestan tomar. Hacía un tiempo que lo venía masticando y pensando. Se hace difícil, porque son muchos años donde mi vida giró alrededor del deporte, y después de tantos años el hecho de decir 'bueno, basta' se hace aún más complicado"", cuenta Germán Lauro del otro lado del teléfono, desde Trenque Lauquen. El lanzador de bala y disco resolvió retirarse del deporte, y si bien fue una decisión que procesó por un largo tiempo, hoy se siente a gusto con lo realizado y expectante por lo que vendrá.Lauro es sinónimo de atletismo. Su nombre fue uno de los más resonantes dentro del deporte argentino por logros, participaciones y resultados. Pero también por coraje, predisposición y valentía a la hora de alzar la voz. Siempre fue un ejemplo a la hora de los entrenamientos y las competencias. Nacido hace 35 años en la ciudad de bonaerense, eligió un deporte de poca exposición, y fue a través de sus logros que comenzó a ganarse un lugar dentro de la agenda pública. Creció su imagen y la de su disciplina.Ganador de 18 medallas en Sudamericanos de Mayores: 9 títulos, seis consecutivos en bala, y otros tres en disco. Es el atleta argentino de mejor ubicación en el historial de los Mundiales y Mundiales Indoor. Logró ser finalista de las ediciones 2012, 2013, 2015 y 2016. Es el tercer argentino en llegar al podio de lanzamiento de bala en los Juegos Panamericanos, lo que consiguió en dos oportunidades con los bronces en 2011 y 2015. Participó en tres Juegos Olímpicos (Pekín 2008, Londres 2012 y Río 2016) y alcanzó el sexto puesto en 2012. Y en 2013, se convirtió en el primer argentino en recibir la invitación y competir en la Diamond League de Doha, cita donde además alcanzó la medalla de plata con un lanzamiento de 21,26 metros, marca que fue récord sudamericano y argentino.            ""Lo de la Liga de Diamantes fue algo muy lindo, una doble alegría. Porque pudimos abrir un poco la puerta a este nivel de competencias para que otros argentinos también pudiesen competir. Sería muy egoísta de mi parte solo ver el aspecto personal, lo trascendente es que además haya servido para abrirle puertas a más atletas argentinos. Eso hizo que valiera el doble la pena y el esfuerzo. Introducir el atletismo argentino en esos niveles fue algo muy bueno"", apunta Lauro. ""Además, esa competencia para mí fue espectacular porque logré un récord sudamericano y mi mejor marca histórica.""-Si tuvieras que elegir alguna competencia que te haya marcado, ¿cuál sería?-Es difícil, fueron muchas. Pero dos que destaco mucho a nivel deportivo fueron, por un lado mis primeros Juegos Olímpicos de Pekín. Esos Juegos me sirvieron para darme cuenta cómo pensar el atletismo. Antes, tal vez lo veía un poco más como un 'hobbie' o lo practicaba para poder estudiar y seguir haciendo lo que me gustaba, pero a partir de ahí me di cuenta que lo podía practicar de una forma profesional. Que eso era posible. Veía a los rivales lejanos e inalcanzables, pero me di cuenta de que eran humanos y que llegar a su nivel era posible. En segundo lugar estaría el Mundial indoor 2012, que llegó después de esos Juegos, y es ahí que me di cuenta de que les podía ganar. Terminé sexto, alcancé la confianza necesaria y a partir de ahí se empezaron a dar los mejores resultados que tuve.Durante su etapa como atleta de elite, siempre se hizo tiempo para ayudar a las camadas más jóvenes. Siempre tuvo un ojo puesto ahí para aconsejar, capacitar y motivar a los más chicos. Además, siempre se involucró en el desarrollo del deporte, voz autorizada para la construcción de nuevos proyectos a futuro. Esta es una de las ramas que no quiere dejar de lado. Pero ya habrá tiempo.    Si bien aún no sabe cómo reestructurará su vida y sus rutinas, conoce sus gustos y los diferentes caminos que puede tomar. Dejar un deporte tan rutinario como el atletismo no será fácil, él mismo lo reconoce, por eso sabe que alguna actividad ya encontrará. Por el momento retomó los estudios -cursa el último año de la carrera de contador público a distancia- y planea recibirse a finales de año.""La verdad que no sé para dónde me llevará esta nueva etapa. Espero poder seguir ligado al deporte porque es lo que hice casi toda mi vida. Si bien seguimos un poco ligado con mi ex entrenador [Carlos Llera], organizando campamentos y concentraciones con los más chicos para seguir buscando nuevos talentos y para seguir desarrollando los que ya están. Nosotros tenemos que pelear para tener un recambio cada vez más continuo"", explica. Y añade: ""Tengo que reestructurar toda mi vida. Todo giraba en función del deporte: horarios de entrenamientos, descansos, rutinas. Hoy es volver a encontrar una nueva rutina. Haber vuelto a los estudios me ayudó a canalizar un poco el tiempo y eso está bueno. Y también están estos nuevos compromisos que me brindó la Confederación Argentina de Atletismo (CADA)para no estar tan desligado del deporte y seguir estando activo.""-En julio estarás en Tokio, tus cuartos Juegos Olímpicos, pero esta vez desde otra función.¿Cuál es la propuesta que te ofrecieron?-No está confirmado, confirmado, pero desde la Confederación me propusieron un cargo de ""Técnico Operativo de selecciones nacionales"", algo así como un manager, una manera de seguir ligado al deporte. En esta función, una de las actividades sería viajar a Tokio como Jefe de delegación para asistir en los aspectos administrativos y para toda la parte operativa de los atletas. Para mí es un gran reconocimiento por parte de la Confederación, y también una gran responsabilidad. Distinta a la que estoy acostumbrado.Entusiasta, pero medido. Es objetivo, pensante. Revela que no siguió cábalas durante su carrera, pero acepta que fue un obsesivo con su profesión. Es agradecido y amable. Supo ser un referente del lanzamiento de bala y disco en la Argentina, pero huyó del pedestal. Anunció su adiós de la actividad a través de un posteo en sus redes. Sencillo y humilde, ya volverá a dar que hablar, esta vez con otra responsabilidad.""El deporte educa y te enseña muchísimos valores. Tuve entrenadores muy buenos que no solo me enseñaron en el campo deportivo, sino especialmente en el terreno humano, y eso siempre lo destaqué. El hecho de no ser tomado como una herramienta de trabajo y haber valorado a la persona es una de las grandes enseñanzas que me dejó este deporte"", concluyó.","[""Son decisiones que siempre cuestan tomar. Hacía un tiempo que lo venía masticando y pensando. Se hace difícil, porque son muchos años donde mi vida giró alrededor del deporte, y después de tantos años el hecho de decir 'bueno, basta' se hace aún más complicado"", 'Lo de la Liga de Diamantes fue algo muy lindo, una doble alegría. Porque pudimos abrir un poco la puerta a este nivel de competencias para que otros argentinos también pudiesen competir. Sería muy egoísta de mi parte solo ver el aspecto personal, lo trascendente es que además haya servido para abrirle puertas a más atletas argentinos. Eso hizo que valiera el doble la pena y el esfuerzo. Introducir el atletismo argentino en esos niveles fue algo muy bueno', 'Además, esa competencia para mí fue espectacular porque logré un récord sudamericano y mi mejor marca histórica.', 'La verdad que no sé para dónde me llevará esta nueva etapa. Espero poder seguir ligado al deporte porque es lo que hice casi toda mi vida. Si bien seguimos un poco ligado con mi ex entrenador [Carlos Llera], organizando campamentos y concentraciones con los más chicos para seguir buscando nuevos talentos y para seguir desarrollando los que ya están. Nosotros tenemos que pelear para tener un recambio cada vez más continuo', 'Tengo que reestructurar toda mi vida. Todo giraba en función del deporte: horarios de entrenamientos, descansos, rutinas. Hoy es volver a encontrar una nueva rutina. Haber vuelto a los estudios me ayudó a canalizar un poco el tiempo y eso está bueno. Y también están estos nuevos compromisos que me brindó la Confederación Argentina de Atletismo (CADA)para no estar tan desligado del deporte y seguir estando activo.', 'Técnico Operativo de selecciones nacionales', 'El deporte educa y te enseña muchísimos valores. Tuve entrenadores muy buenos que no solo me enseñaron en el campo deportivo, sino especialmente en el terreno humano, y eso siempre lo destaqué. El hecho de no ser tomado como una herramienta de trabajo y haber valorado a la persona es una de las grandes enseñanzas que me dejó este deporte']"
2020-01-27 20:27:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/la-provincia-avanzara-reestructuracion-general-su-deuda-nid2328002,"La negociación de los vencimientos de deuda que lleva adelante el gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, es un primer paso para una reestructuración general de las obligaciones externas que tiene el distrito.El proceso de renegociación general de la deuda bonaerense avanzará después de que finalice la reestructuración de la deuda de la Nación, como un proceso independiente del que lleva adelante el ministro de Economía, Martín Guzmán, pero coordinado con los ejes trazados por el gobierno de Alberto Fernández, confirmaron en el entorno del gobernador.""Estamos buscando la sostenibilidad de la deuda, no podemos atacar vencimiento por vencimiento"", explicaron esas mismas fuentes a LA NACION, y detallaron que la postergación de los vencimientos de capital del bono BP21 hasta el 1° de mayo es una forma de ganar tiempo para alinear a la provincia con el proceso de reestructuración del gobierno nacional.Esto significa que, al margen de lo que pase con la negociación de los bonos que vence el viernes, el gobierno provincial avanzará en una reestructuración de todos los vencimientos de capital de deuda en dólares. Solo en 2020, la provincia enfrenta obligaciones por 2700 millones de dólares. En cuatro años de mandato de Kicillof los vencimientos suman 9000 millones de dólares de una deuda total de 12.000 millones de dólares.En vistas al vencimiento de los bonos BP21, por un monto de 250 millones de dólares, el gobierno provincial dispuso ayer un mejoramiento de la oferta. Anunció que los tenedores que acepten la propuesta podrán cobrar por anticipado los intereses a vencer hasta el 1° de mayo, cuando se ofreció pagar el monto de capital que vence este mes.""Los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento, el pago del interés que en la propuesta inicial, y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado. Tratándose de un instrumento que devenga interés al 10,875%, por cada US$1000 de capital diferido, de ser aprobada la modificación los bonistas recibirían antes de la fecha límite indicado, aproximadamente US$28,697916"", dice el comunicado del gobierno provincial.""Esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 horas de Buenos Aires del 31 de enero de 2020 para pronunciarse en favor de la modificación propuesta"", se agrega.","['Estamos buscando la sostenibilidad de la deuda, no podemos atacar vencimiento por vencimiento', 'Los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento, el pago del interés que en la propuesta inicial, y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado. Tratándose de un instrumento que devenga interés al 10,875%, por cada US$1000 de capital diferido, de ser aprobada la modificación los bonistas recibirían antes de la fecha límite indicado, aproximadamente US$28,697916', 'Esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 horas de Buenos Aires del 31 de enero de 2020 para pronunciarse en favor de la modificación propuesta']"
2020-01-27 20:26:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-alexander-zverev-tenista-abandona-sus-nid2328011,"Alexander Zverev es la excepción a la regla de la compostura germana: es un talento irreverente, con una serie de excesos y exabruptos más comunes en otras latitudes. Tiene 22 años, nació en Hamburgo, está instalado en el puesto 7° mundial, consiguió tres Masters 1000 (Roma, Canadá y Madrid), aunque apenas obtuvo un trofeo durante el año pasado, un ATP 250 en Suiza. La promesa de alcanzar la cúspide que lanzaron los especialistas un puñado de temporadas atrás, chocó con la otra realidad en 2019.Perdía la compostura, escondía el talento. Algo de eso le ocurrió el 6 de enero pasado, durante la atrapante Copa ATP. No podía dominar su servicio y, a partir de allí, lo atraparon los demonios. ""No lo entiendo. No puedo pegar un solo saque correcto. Simplemente no puedo. Decime, ¿qué debería hacer? Mis golpes desde el fondo están bien, todo funciona correcto. Pero no puedo pegar un solo saque como corresponde"". Gritó al viento durante la derrota frente al griego Stefanos Tsitsipas, otra de las jóvenes promesas, durante el 6-1 y 6-4. Perdió los tres partidos.            Una leyenda, Boris Becker, el entrenador del equipo alemán, no quería ni mirarlo. Buscaba una complicidad con el cielo, con los ojos cerrados. Alexander, su padre y entrenador, contenía las lágrimas. Tomó la raqueta y la impactó contra el cemento, una, dos, tres veces. Quedó destruida, como su moral. A punto tal que Irina, su madre, le recriminó su comportamiento en vivo y directo.""Probablemente mi mamá fue la que realmente me dio la técnica hasta que yo tenía 13, 14 años; mi papá viajaba más con Mischa y mi madre era básicamente mi principal entrenadora. Era muy técnica, era la que quería la foto perfecta"", contó alguna vez. En el tenis, la cabeza es el golpe más importante. Sobre todo lo demás: la derecha, el revés, las sutilezas, las piernas. Y en menos de dos semanas, Zverev recompuso su clase con golpes maravillosos y una personalidad algo más controlada. En Melbourne, incluso, sonríe.    Es el más joven, con 22, de los ocho jugadores que alcanzaron los cuartos de final del primer grande de la temporada. Acaba de bajar a Andrey Rublev, el ruso que tiene la misma edad y que estaba invicto en el año, llevaba 12 triunfos en serie y había conseguido los títulos en Adelaida y Doha. Le propinó un sólido tripe 6-4. Ahora, lo espía Stan Wawrinka, que el próximo 28 de marzo cumplirá 35 años, con otra vuelta de tuerca a su talento inoxidable. Le ganó a Daniil Medvédev, el nuevo chico malo del tenis, en cinco sets. Será el único choque de dos generaciones: el resto, son viejos estrategas en el juego de las raquetas que engañan al tiempo.Le falta un golpe sobre la mesa en un grande al alemán. Esta es la tercera vez que alcanza los cuartos de un Grand Slam, luego de escalar esa muralla en 2018 y 2019 en Roland Garros. Nunca pasó a las semifinales de un grande.    Los otros cruces tienen nombres, apellidos y... edades, lo que confirma el duelo desigual con Zverev. Tennys Sandgren (28 años)-Roger Federer (38), Milos Raonic (29)-Novak Djokovic (32) y Rafael Nadal (33)-Dominic Thiem (26). De todos ellos, el austríaco es el más joven, pero le lleva cuatro años a Zverev y, además, no se encoge en las citas estelares. Fue finalista dos veces de Roland Garros.Stan, campeón en Melbourne en 2014, debería ser un espejo perfecto para Zverev. No solo es talentoso: su voz suele refrescar la mente de las cabezas más inestables. Cuenta por qué sigue en el circuito: ""Sigo disfrutando del tenis y creo que siempre lo he hecho. La clave de seguir a este nivel con esta edad es que sigo disfrutando al máximo. Sé que estoy en la recta final de mi carrera y es por eso que cada partido intento dar lo mejor de mí, ya que no se sabe cuando será el punto final"". Y lanza un mensaje, que bien podría ser para Zverev: ""Me siento muy bien y sé que estoy en el lugar correcto. Ganar o perder no muestra si te sentís bien mentalmente. Yo, al igual que los otros tenistas, trabajo en eso. Trabajás para saber sufrir, saber no venirte abajo cuando peor estén yendo las cosas y trabajar para mejorar con el paso del tiempo"".","['No lo entiendo. No puedo pegar un solo saque correcto. Simplemente no puedo. Decime, ¿qué debería hacer? Mis golpes desde el fondo están bien, todo funciona correcto. Pero no puedo pegar un solo saque como corresponde', 'Probablemente mi mamá fue la que realmente me dio la técnica hasta que yo tenía 13, 14 años; mi papá viajaba más con Mischa y mi madre era básicamente mi principal entrenadora. Era muy técnica, era la que quería la foto perfecta', 'Sigo disfrutando del tenis y creo que siempre lo he hecho. La clave de seguir a este nivel con esta edad es que sigo disfrutando al máximo. Sé que estoy en la recta final de mi carrera y es por eso que cada partido intento dar lo mejor de mí, ya que no se sabe cuando será el punto final', 'Me siento muy bien y sé que estoy en el lugar correcto. Ganar o perder no muestra si te sentís bien mentalmente. Yo, al igual que los otros tenistas, trabajo en eso. Trabajás para saber sufrir, saber no venirte abajo cuando peor estén yendo las cosas y trabajar para mejorar con el paso del tiempo']"
2020-01-27 20:14:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/la-tristeza-marixa-balli-muerte-su-hermano-nid2327975,"""El cuerpo de mi hermano todavía está en el sector judicial del Cementerio de Chacarita. Es muy doloroso. El juez ya me dio la autorización para retirar el cuerpo pero es algo que lleva tiempo. Cuando vuelva a Buenos Aires, queremos cremarlo. Esperemos que podamos darle cristiana sepultura: creo que de esa manera vamos a cortar un poco con tanto dolor"", contó Marixa Balli este lunes en Hay que ver, al ser consultada sobre la trágica muerte de su hermano, Luis Alberto Caballi, acaecida en octubre del 2018.Desde Carlos Paz, donde está descansando, Marixa dijo: ""Mi hermano fue asesinado, no fue un accidente. Se podría haber evitado: mi hermano cruzaba tranquilo, venía por la senda peatonal y este hombre pasó en rojo, a toda velocidad y con alcohol en sangre. Tenemos leyes blandas"". Y agregó, indignada: ""El responsable pidió probation y no la aceptaron, así que vamos a juicio oral. Como resarcimiento por la muerte de mi hermano, me ofreció su moto, con la que lo mató. Qué cinismo. Hay un antes y un después de lo sucedido. A mí me aniquiló este asesinato. La remo y le pongo onda, pero es muy difícil. Yo quiero que vaya preso. Estoy harta de la injusticia"".Ya más tranquila, Marixa contó que tiene ganas de volver a trabajar en el espectáculo. ""Hace como 9 años que no hago temporada teatral. Me aboqué a la indumentaria y calzado, a diseñar, a fabricar. Estoy hecha una experta. Ahora que posicioné mi marca, me gustaría hacer comedia. Extraño mucho, adoro el contacto con la gente. Soy un bicho de teatro. Empecé a bailar a los seis años"", destacó.Luego, la cantante dejó en claro que no tiene intenciones de volver a ser vedette. ""No reniego para nada, pero ya no estoy para el conchero y el tetero. Llevo las plumas en la sangre pero ya está"", aseguró, para luego sentenciar que las vedettes de hoy ""no tienen carisma"".Finalmente, sugirió que le gustaría ir al 'Bailando por un sueño', pero ya no como participante sino como jurado. ""Para bailar soy muy vaga"", finalizó entre risas.","['El cuerpo de mi hermano todavía está en el sector judicial del Cementerio de Chacarita. Es muy doloroso. El juez ya me dio la autorización para retirar el cuerpo pero es algo que lleva tiempo. Cuando vuelva a Buenos Aires, queremos cremarlo. Esperemos que podamos darle cristiana sepultura: creo que de esa manera vamos a cortar un poco con tanto dolor', 'Mi hermano fue asesinado, no fue un accidente. Se podría haber evitado: mi hermano cruzaba tranquilo, venía por la senda peatonal y este hombre pasó en rojo, a toda velocidad y con alcohol en sangre. Tenemos leyes blandas', 'El responsable pidió probation y no la aceptaron, así que vamos a juicio oral. Como resarcimiento por la muerte de mi hermano, me ofreció su moto, con la que lo mató. Qué cinismo. Hay un antes y un después de lo sucedido. A mí me aniquiló este asesinato. La remo y le pongo onda, pero es muy difícil. Yo quiero que vaya preso. Estoy harta de la injusticia', 'Hace como 9 años que no hago temporada teatral. Me aboqué a la indumentaria y calzado, a diseñar, a fabricar. Estoy hecha una experta. Ahora que posicioné mi marca, me gustaría hacer comedia. Extraño mucho, adoro el contacto con la gente. Soy un bicho de teatro. Empecé a bailar a los seis años', 'No reniego para nada, pero ya no estoy para el conchero y el tetero. Llevo las plumas en la sangre pero ya está', 'no tienen carisma', 'Para bailar soy muy vaga']"
2020-01-27 20:06:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/despegar-compro-compania-best-day-desembarca-mexico-nid2327974,"La agencia de viajes Despegar anunció hoy la compra de su par mexicano Best Day Travel Group por US$136 millones. La adquisición forma parte de la estrategia del CEO de la empresa, Damián Scokin, de invertir para crecer por fuera del país y así compensar la baja demanda en el plano local.Desde la compañía estiman que incorporar a Best Day les permitirá incrementar sus ingresos en un 25%. Una vez que cuenten con la aprobación de las autoridades de libre competencia esperan que la compra se concrete a mediados de este año.""Esta adquisición es importante para consolidar nuestro objetivo de expansión de nuestras operaciones en México, el mercado turístico más importante de América Latina y el séptimo destino más importante a nivel mundial"" declaró Scokin.La expansión internacional de Despegar la desliga cada vez más del mercado argentino. La compañía opera actualmente en 22 países y la Argentina representa menos del 20% de su operación. Su apuesta por crecer en el exterior se da luego de un 2019 con una fuerte caída de pasajes vendidos a nivel local, cifras que estuvieron aún por debajo de las registradas en 2001.Por su lado, Best Day que tiene su base en Cancún y opera en la Riviera Maya, genera el 75% de sus ingresos en México. Su adquisición posiciona a Despegar como un actor fuerte en América Latina.""Tenemos claro que nuestro crecimiento viene por parte de Brasil y México. Son los dos mercados más grandes de turismo en la región"", dijo Marcelo Grether, director de desarrollo corporativo y adquisiciones de Despegar a LA NACION. Luego, agregó: ""En el sector de agencias de viaje es la transacción más grande que se haya hecho en Latinoamérica"".Para Grether, si bien la situación en la región latinoamericana se muestra oscilante, el foco de compañía está puesto en crecer fuera de la Argentina y diversificarse más. La empresa cuenta con alrededor de 3500 empleados y sumará a sus filas los 2800 que emplea hoy Best Day.","['Esta adquisición es importante para consolidar nuestro objetivo de expansión de nuestras operaciones en México, el mercado turístico más importante de América Latina y el séptimo destino más importante a nivel mundial', 'Tenemos claro que nuestro crecimiento viene por parte de Brasil y México. Son los dos mercados más grandes de turismo en la región', 'En el sector de agencias de viaje es la transacción más grande que se haya hecho en Latinoamérica']"
2020-01-27 20:00:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/series-de-tv/david-schwimmer-deberian-reponer-friends-elenco-negros-nid2327968,"¿Vuelven o no vuelven? ¿Se juntarían para hacer un capítulo nuevo? ¿Valdría la pena? Estas y muchas otras preguntas similares están dentro del cuestionario al que se someten continuamente los protagonistas de una de las comedias más exitosas de la historia de la televisión, Friends. En esta oportunidad, el que habló al respecto fue David Schwimmer, quien interpretaba a Ross Geller en la sitcom, pero su respuesta sorprendió por completo.""Teniendo en cuenta las diferentes trayectorias que forjó cada uno en su carrera, no creo que sea posible juntarnos para volver a grabar"", explicó durante una entrevista con The Guardian, en donde aseguró que sería lindo un programa de televisión con los seis conversando en un café sobre la serie. ""Creo que todos pensamos lo mismo: ¿Para qué cambiar un final que fue el correcto para la serie? Yo no quiero hacerlo solo por el dinero. Debería tener sentido a nivel creativo, pero nada de lo que he escuchado hasta el momento lo tiene"", agregó.Schwimmer propuso algo completamente diferente para aquellos que quieren volver a ver a Friends en la pantalla. ""A lo mejor, deberían hacer Friends con un elenco completamente de afroamericanos o asiáticos"", arriesgó.            Con esta frase, Schwimmer tocó uno de los temas por el que la serie fue duramente criticada: la falta de diversidad. Según el actor, él era consciente de esto y durante años presionó a los productores para que Ross saliera con una mujer afroamericana. ""Una de las primeras novias que mi personaje tuvo era asiática. Creo que de alguna manera presioné un poco para que se tomara consciencia"".El actor también se refirió a los chistes homofóbicos y el sexismo dentro del show. ""Los millennials que hoy en día ven Friends en Netflix se sorprenden con algunas historias"", reflexionó David. ""No me importa. La realidad es que el show fue transgresor en su momento por otras cosas, como el hecho de hablar del sexo ocasional como algo natural, el uso de preservativos, el casamiento gay y las relaciones en sí mismas. En el piloto, mi personaje se está divorciando porque su esposa lo deja por otra mujer, y ellas se terminan casando"", dijo defendiendo la serie.""Creo que hoy algunas cosas se sacan de contexto; hay que verlo desde otra perspectiva, de lo que buscaba transmitir el show en ese momento histórico. Soy la primera persona en reconocer que a lo mejor había algunas cosas inapropiadas o dichas con insensibilidad, pero también siento que yo tenía bastante consciencia social en el momento, y había buenos mensajes"".El actor destacó, por ejemplo, que el judaísmo estuviese tan presente. ""Algo que me gustó mucho es que durante una temporada no se habló solo de la Navidad, sino también de Hanukkah, y a pesar de que me tuve que disfrazar en ese capítulo de un armadillo, me puso contento que al menos contáramos las diferencias entre las religiones"".El actor también se refirió a la relación que tiene con sus ex compañeros, Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc y Matthew Perry. ""Nos reunimos todos a cenar hace poco en la casa de Courtney. Todos trabajamos y tenemos familias, por lo que no nos vemos todo el tiempo. Algunos tienen más relación que otros entre sí. Probablemente yo sea más cercano a LeBlanc en el día a día"", reveló.","['Teniendo en cuenta las diferentes trayectorias que forjó cada uno en su carrera, no creo que sea posible juntarnos para volver a grabar', 'Creo que todos pensamos lo mismo: ¿Para qué cambiar un final que fue el correcto para la serie? Yo no quiero hacerlo solo por el dinero. Debería tener sentido a nivel creativo, pero nada de lo que he escuchado hasta el momento lo tiene', 'A lo mejor, deberían hacer Friends con un elenco completamente de afroamericanos o asiáticos', 'Una de las primeras novias que mi personaje tuvo era asiática. Creo que de alguna manera presioné un poco para que se tomara consciencia', 'Los millennials que hoy en día ven Friends en Netflix se sorprenden con algunas historias', 'No me importa. La realidad es que el show fue transgresor en su momento por otras cosas, como el hecho de hablar del sexo ocasional como algo natural, el uso de preservativos, el casamiento gay y las relaciones en sí mismas. En el piloto, mi personaje se está divorciando porque su esposa lo deja por otra mujer, y ellas se terminan casando', 'Creo que hoy algunas cosas se sacan de contexto; hay que verlo desde otra perspectiva, de lo que buscaba transmitir el show en ese momento histórico. Soy la primera persona en reconocer que a lo mejor había algunas cosas inapropiadas o dichas con insensibilidad, pero también siento que yo tenía bastante consciencia social en el momento, y había buenos mensajes', 'Algo que me gustó mucho es que durante una temporada no se habló solo de la Navidad, sino también de Hanukkah, y a pesar de que me tuve que disfrazar en ese capítulo de un armadillo, me puso contento que al menos contáramos las diferencias entre las religiones', 'Nos reunimos todos a cenar hace poco en la casa de Courtney. Todos trabajamos y tenemos familias, por lo que no nos vemos todo el tiempo. Algunos tienen más relación que otros entre sí. Probablemente yo sea más cercano a LeBlanc en el día a día']"
2020-01-27 19:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/alejandro-awada-relacion-su-hermana-juliana-deberia-nid2327945,"""Nos llevamos re bien. Estamos en una tercera instancia, un acercamiento más de iguales, de pares. Soy el padre y ella es mi hija, pero nos permitimos decirnos cosas adultamente"", contó Alejandro Awada en Cortá por Lozano este lunes, donde estuvo acompañado por su hija Naiara.La joven actriz no se quedó atrás a la hora de las definiciones: ""Somos muy diferentes, él es muy serio y yo muy extrovertida. Soy jodona pero a la hora de trabajar, él me inculcó el profesionalismo"". El protagonista de Historia de un clan, en tanto, acotó: ""Ella es más relajada. Yo soy más estricto. Me encanta su ser hacia afuera, dinámica, rápida, y no me gusta cuando se enrosca, porque eso es más mío. Pero si eso sucede, trato de estar presente y no entrar en ese tema porque sé que es puro invento"".Luego, el actor recordó cómo recibió la noticia de que su hija quería ser actriz: ""No me sorprendió porque ella jugaba mucho y era asombroso cómo participaba de mis trabajos y se sabía la letra de mis compañeros. Cuando dijo que quería ser actriz, ya la veía en ese lugar"".""Todo el mundo lo quiere; siempre me dicen cosas lindas de mi papá. Es muy querido y eso me llena de alegría"", acotó luego Nai, que dijo también que le molestan las críticas en las redes sociales. ""Me cuestan las críticas públicas. Soy muy sensible y cuando entré en los medios lo hice con un personaje que no aguanté, no pude sostener"".""Si de algo no la puedo salvar y es de la crueldad de las redes. No lo entiendo, es un camión que me pasa por encima. Cuando le toca a ella me duele por demás, me parece despiadado"", indicó Alejandro.    Nai y Alejandro! Padre e hija ??Una publicación compartida de  Cortaporlozanofan (@cortaporlozano) el 27 Ene, 2020 a las 1:19 PSTPadre e hija hablaron de la manera en que ella entró a los medios. ""Hoy veo notas de ese momento y digo quién es esa demente. Es una etapa que pasó. Me parece un papelón. Estaba en un momento rebelde y quería diferenciarme de mi papá, que era ya un actor consagrado y llamar la atención. Lo trabajé en terapia. Después llegaba a mi casa y me ponía a llorar. Ahora me siento más adulta"", reflexionó Nai. En tanto que Alejandro dijo: ""Yo no ponía límites. Me tenía en cadena nacional diciéndole que se estaba equivocando, que fuera amable, que no se peleara. No me dio pelota y pagó: el cuerpo le pasó factura"".Alejandro también contó que estuvo muy enfermo. ""Tuve una furiosa neumonía con hipotiroidismo que me obligó a dejar un espectáculo. Adelgacé muchos kilos y me asusté porque no sabían qué tenía. Estuve internado, dejé de fumar también. Y me recuperé. Nai está siempre, es incondicional"", explicó.Nai contó que sus padres se separaron cuando ella tenía 3 años. ""Mis padres tienen buena relación, se quieren mucho y son amigos. Me hubiera encantado tener un hermanito"", aseguró. Y dijo que ella está de novia con David desde hace dos años. ""Nos conocimos en un restaurante de sushi. Estamos hace dos años conviviendo, aunque pensé que iba a ser un touch and go. Me gustaría casarme en una playa"", aseguró.Alejandro, que es hermano de Juliana Awada dio detalles de cómo vivió los cuatro años en los que ella fue primera dama. ""Si lo tuviera que vivir eso de vuelta, me callaría un poco más la boca. No entraría en cuestiones personales. Lo aprendí. Sería muy respetuoso, sobre todo eso, a veces me zarpaba de canchero. Debería haber sido más cuidadoso. [Mauricio Macri] es el marido de mi hermana, y a ella tendría que haberla abrazado más y cuidado más. Tuvimos una linda charla de hermanos, nos queremos mucho; la valoro y la respeto, es una gran mujer"", destacó.","['Nos llevamos re bien. Estamos en una tercera instancia, un acercamiento más de iguales, de pares. Soy el padre y ella es mi hija, pero nos permitimos decirnos cosas adultamente', 'Somos muy diferentes, él es muy serio y yo muy extrovertida. Soy jodona pero a la hora de trabajar, él me inculcó el profesionalismo', 'Ella es más relajada. Yo soy más estricto. Me encanta su ser hacia afuera, dinámica, rápida, y no me gusta cuando se enrosca, porque eso es más mío. Pero si eso sucede, trato de estar presente y no entrar en ese tema porque sé que es puro invento', 'No me sorprendió porque ella jugaba mucho y era asombroso cómo participaba de mis trabajos y se sabía la letra de mis compañeros. Cuando dijo que quería ser actriz, ya la veía en ese lugar', 'Todo el mundo lo quiere; siempre me dicen cosas lindas de mi papá. Es muy querido y eso me llena de alegría', 'Me cuestan las críticas públicas. Soy muy sensible y cuando entré en los medios lo hice con un personaje que no aguanté, no pude sostener', 'Si de algo no la puedo salvar y es de la crueldad de las redes. No lo entiendo, es un camión que me pasa por encima. Cuando le toca a ella me duele por demás, me parece despiadado', 'Hoy veo notas de ese momento y digo quién es esa demente. Es una etapa que pasó. Me parece un papelón. Estaba en un momento rebelde y quería diferenciarme de mi papá, que era ya un actor consagrado y llamar la atención. Lo trabajé en terapia. Después llegaba a mi casa y me ponía a llorar. Ahora me siento más adulta', 'Yo no ponía límites. Me tenía en cadena nacional diciéndole que se estaba equivocando, que fuera amable, que no se peleara. No me dio pelota y pagó: el cuerpo le pasó factura', 'Tuve una furiosa neumonía con hipotiroidismo que me obligó a dejar un espectáculo. Adelgacé muchos kilos y me asusté porque no sabían qué tenía. Estuve internado, dejé de fumar también. Y me recuperé. Nai está siempre, es incondicional', 'Mis padres tienen buena relación, se quieren mucho y son amigos. Me hubiera encantado tener un hermanito', 'Nos conocimos en un restaurante de sushi. Estamos hace dos años conviviendo, aunque pensé que iba a ser un touch and go. Me gustaría casarme en una playa', 'Si lo tuviera que vivir eso de vuelta, me callaría un poco más la boca. No entraría en cuestiones personales. Lo aprendí. Sería muy respetuoso, sobre todo eso, a veces me zarpaba de canchero. Debería haber sido más cuidadoso. [Mauricio Macri] es el marido de mi hermana, y a ella tendría que haberla abrazado más y cuidado más. Tuvimos una linda charla de hermanos, nos queremos mucho; la valoro y la respeto, es una gran mujer']"
2020-01-27 19:49:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/politica-monetaria-el-banco-central-fijo-su-nid2327994,"Ni metas de inflación, ni programa de agregados monetarios. El                 Banco Central         fijó ayer los lineamientos de su política monetaria, en la cual destaca que ""considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como financiamientos en moneda local"". Por lo tanto, ""en tales circunstancias no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación"".El objetivo de la entidad monetaria que preside Miguel Pesce será no establecer metas rígidas, si no señales ""para ayudar a la formación de las expectativas de los distintos actores económicos"".Tasa de Interés. El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos.Precios. Se procura inducir una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional. En este marco, se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.Agregados monetarios. Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.Tipo de cambio. Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.Crédito. La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo.Nivel de actividad y empleo. Las políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.","['considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como financiamientos en moneda local', 'en tales circunstancias no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación', 'para ayudar a la formación de las expectativas de los distintos actores económicos']"
2020-01-27 19:47:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/todos-nominados-premios-estrella-mar-nid2327993,"Se dieron a conocer todos los nominados a los Estrella de Mar, los galardones que premian la producción teatral que se da cita en la ciudad de Mar del Plata. La ceremonia se llevará a cabo el lunes próximo en el Centro Cultural Estación Terminal Sur. Pero antes, este jueves, los nominados recibirán su diploma en el Teatro Municipal Colón.Espectáculo de Teatro MarplatenseActores extranjerosBajo terapiaLa casa de Bernarda AlbaLa muecaVan Gogh 37 años luzEspectáculo de Música MarplatenseAna Magiar Music UniversalDel Hoyo TríoPor culpa del 14G            Espectáculo UnipersonalCómo se rellena un bikini salvajeEl equilibristaLa decisiónEspectáculo de HumorComedy ShowGasallaLes Luthiers gran reservaMoldavsky reperfiladoUniperGonal: ""Clásicos del humor""Teatro AlternativoEmbajadaLúcidoLo que quieren las guachasNervioSolos no convencionales            Drama y/o Comedia dramáticaEl lado B del amorExtra virgenTrastornoUn gran hombreUn instante sin DiosComediaDepartamento de solteroDesnudosEntre ella y yoMentiras inteligentesVeinte millonesComedia musicalEl show de los cuernosLa nana del paraguas negroTu falta de quererRevista2020 la revistaLa revista del ÁngelSúper revista 2020Music HallBurlesque Baires ShowLa fiesta inolvidableSon formidables            VariedadesCirco RodasFátima es mágicaLáser la risa locaMéxico en la pielUna noche en el café concert. en Mar del PlataEspectáculo InfantilLa revolución de las princesasLa sirenita, una historia de amorPinocho, el muñeco de madera vivienteEspectáculo de DanzaFlamenco esencia de AndalucíaGala de balletEsa mujer es tango, con Mora Godoy            RecitalEl ""Cumbión"" de La Delio ValdezJairo: 50 años de músicaRaquel Pozzi: TangoTini: Quiero volver TourTributoEternamente Eladia, tributo a Eladia BlázquezPurple Nights - 45o Aniversario de Burn, tributo a Deep PurpleThe Beats Influencers, tributo a The BeatlesStand UpLuly comedy star, por Pablo AngeliPicadito de Picotto, por Pablo PicottoRisa o muerte, por Pablo VascoTransformismoMariposas en la nocheTransformando el varietéTransfrappé, Al rojo vivoActuación Femenina MarplatensePatricia Viglianchino por Manat, el mal amor"" y ""Pasado carnalAlita Nuñez por Bajo terapiaMacarena Riesco por Tu falta de querer            Actuación Masculina MarplatenseFernando Pereyra por Cartas de amor a SalvadorIgnacio Cabral por Bajo terapiaIgnacio Correa por NervioLeandro Strifezza por La muecaLuciano Brindisi por Ahí va! (casi un musical) y Orquesta de señoritasDirección MarplatenseAna María Zaninetti por La nana del paraguas negroFederico Balderrama por NervioMarcos Moyano por La muecaCoreografíaAdrián Gustavo Oliver y Micaela Spoto por México en la piel y Rapsodia en las nubesGeorgina Tilota por La fiesta inolvidableMaxi Ortuño, Leandro Ángelo y Lorena Liggi por 2020 la revista y Transformando el varietéVestuarioAdrián Gustavo Oliver por México en la pielGaby Girls, Connie Celeste y Laura Buon Cuore por La fiesta inolvidableIsabel Díaz por Circo RodasMarcelo Pendola, Gliceria Ibarra e Ignacio Horrach por Fátima es mágicaSergio Pelacani por Rigoletto Ópera íntimaEscenografíaAlberto Negrín por Departamento de solteroGabriela Gerdelics y Milo Lockett por El equilibristaMariana Tirantte por DesnudosIluminaciónAriel ""Gato"" Ponce por Departamento de solteroGonzalo Córdova por DesnudosRicardo Sica y equipo creativo El equilibrista por El equilibristaDirecciónCésar Brie por El equilibristaMariana Bustinza por Gorila, Lo que quieren las guachas y Menea para míPompeyo Audivert y Andrés Mangone por TrastornoProducción ArtísticaAdrián Suar, Nacho Laviaguerre y Diego Romay por Departamento de solteroAlzúa Producciones por La fiesta inolvidable, La nana del paraguas negro, La revista del Ángel, Mora Godoy Esa mujer es tango y PopularísimosGM Producciones por Gasalla y Veinte MillonesGustavo Yankelevich para RGB Entertainment por Moldavsky reperfiladoNA Producciones por C-PIK Mar del PlataActuación Femenina de RepartoJulieta Carrera por TrastornoMalena Rolón por El lado B del amorMónica Driollet por Las encadenadasActuación Masculina de RepartoGustavo Luppi por Hombres y ratonesJuan Pablo Carrasco por LúcidoJulián Pucheta por Extra virgenRevelaciónCachipuchi por Circo RodasCamila Suero por Una noche en el café concert. en Mar del PlataEmiliano Senas por Son formidablesMaría Castillo por La fiesta inolvidableRamiro Méndez Roy por Hombres y ratonesActuación Protagónica Femenina de ComediaCarmen Barbieri por Veinte MillonesFernanda Metilli por El show de los cuernosNora Cárpena por Mentiras inteligentesActuación Protagónica Masculina de ComediaArnaldo André por Mentiras inteligentesGonzalo Heredia por DesnudosNicolás Cabré por Departamento de solteroSebastián Almada por Veinte MillonesSebastián Presta por Entre ella y yoActuación Protagónica Femenina de Drama y/o Comedia DramáticaMelina Petriella por Como si la vida fuese un momento pacífico y estableMerceditas Elordi por LúcidoViviana Sáez por Burlesque Baires ShowActuación Protagónica Masculina de Drama y/o Comedia DramáticaArturo Bonín por Un instante sin DiosJuan Leyrado por Extra virgenLuciano Crispi por Lo que quieren las guachas"" y ""Menea para míMauricio Dayub por El equilibristaPompeyo Audivert por TrastornoMúsica OriginalAlberto Trouboul por Medio puntoMartín Bianchedi por Burlesque Baires ShowSebastián Furman por Tranquimanso 1 y Tranquimanso 2Autor NacionalCamila Yanícola por Actores extranjerosDaniel Dalmaroni por Un instante sin DiosRodrigo Martín de Miguel por Astor","['Clásicos del humor', 'Cumbión', ' y ', 'Gato', ' y ']"
2020-01-27 19:14:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/marcelo-polino-jose-maria-listorti-lo-unico-nid2327952,"Al igual que todos los años, las recaudaciones de la temporada teatral de verano terminaron causando peleas y enojos entre aquellos que decidieron subirse a las tablas. La polémica comenzó primero en Villa Carlos Paz, pero no pasaron muchos días hasta que los conflictos se trasladaron a Mar del Plata, en donde el primer enfrentamiento fue entre dos personas totalmente inesperadas: Marcelo Polino y José María Listorti.""Me contaron un rumor que no pienso decir"", dijo Listorti durante la emisión de Hay que ver, el programa de El Nueve que conduce, haciendo referencia a la obra de Antonio Gasalla que está en la cartelera de ""La Feliz"". ""Parece ser que en febrero pegan la vuelta, cosa que nos pone muy tristes, fuera de joda, por todos... Por los técnicos, por los productores, por Gasalla también. Parece que por una cuestión de recaudación"", agregó luego.Frente a estos dichos, Polino decidió no quedarse callado y utilizó su programa, Polino Auténtico, en Radio Mitre, para responderle duramente. ""Desde el 26 de diciembre me paso desmintiendo cosas de nuestra obra. A esta altura ya me lo tomo a chiste, porque si no tengo que salir y comprarme una 38"", expresó. ""Lo que más me dolió fue lo que pasó con el programa de Listorti, porque es de la empresa en la que yo trabajo"", agregó, en referencia a que el ciclo es producido por Laflia.""Trabajo en una productora en donde he hecho todo lo que me pidieron. Por eso, más allá del lugar de donde salió el rumor, lo mínimo que podés hacer es agarrar el teléfono y llamarme"", explicó el jurado del ""Bailando por un Sueño"". ""Es más, diez minutos antes yo había estado hablando con Caro Molinari [panelista del programa de Listorti]"", contó.""Yo veía el rating online y el programa de él estaba marcando 0.9. La verdad es que viendo eso me preocuparía más por lo que pasa con el programa que estoy haciendo yo, que por lo que pasa con una obra de teatro. O sea, Listorti nunca aprendió nada, hace 15 años que intenta hacer periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue el 'ohhh', hacer chistes misóginos y maltratar a la mujer en toda su carrera. No aprendió nunca nada"", sentenció luego.Indignado, Polino contó que el conductor no lo llamó en ningún momento para pedirle disculpas. ""Yo no estoy enojado, lo que hago es ubicar a la gente... Ubico a una figura o a un Listorti, a un cuatro de copas. A todo el mundo le contesto"", explicó. ""Estoy dolido. Si querés dar una noticia llamá y preguntá, no te rías. Aparte a mí me daría vergüenza andar diciendo estas cosas en un programa que mide tan poco rating"", continuó.""Se escuda en el 'pero ya lo dijeron antes en otro lugar'. No flaco, lo haya dicho quien lo haya dicho, vos tenés una responsabilidad. Pero bueno, si no aprendió a hacer periodismo de espectáculos en 15 años no va a aprender en una tarde, obvio"", disparó. ""Piensa que hace periodismo porque dice, 'tengo una información que me acaba de llegar, jojojo', haciéndose el periodista. Tanto jugo loco lo dejó más estúpido de lo que es"", finalizó, haciendo referencia a uno de los sketches que protagonizaba en VideoMatch.","['Me contaron un rumor que no pienso decir', 'La Feliz', 'Parece ser que en febrero pegan la vuelta, cosa que nos pone muy tristes, fuera de joda, por todos... Por los técnicos, por los productores, por Gasalla también. Parece que por una cuestión de recaudación', 'Desde el 26 de diciembre me paso desmintiendo cosas de nuestra obra. A esta altura ya me lo tomo a chiste, porque si no tengo que salir y comprarme una 38', 'Lo que más me dolió fue lo que pasó con el programa de Listorti, porque es de la empresa en la que yo trabajo', 'Trabajo en una productora en donde he hecho todo lo que me pidieron. Por eso, más allá del lugar de donde salió el rumor, lo mínimo que podés hacer es agarrar el teléfono y llamarme', 'Bailando por un Sueño', 'Es más, diez minutos antes yo había estado hablando con Caro Molinari [panelista del programa de Listorti]', ""Yo veía el rating online y el programa de él estaba marcando 0.9. La verdad es que viendo eso me preocuparía más por lo que pasa con el programa que estoy haciendo yo, que por lo que pasa con una obra de teatro. O sea, Listorti nunca aprendió nada, hace 15 años que intenta hacer periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue el 'ohhh', hacer chistes misóginos y maltratar a la mujer en toda su carrera. No aprendió nunca nada"", 'Yo no estoy enojado, lo que hago es ubicar a la gente... Ubico a una figura o a un Listorti, a un cuatro de copas. A todo el mundo le contesto', 'Estoy dolido. Si querés dar una noticia llamá y preguntá, no te rías. Aparte a mí me daría vergüenza andar diciendo estas cosas en un programa que mide tan poco rating', ""Se escuda en el 'pero ya lo dijeron antes en otro lugar'. No flaco, lo haya dicho quien lo haya dicho, vos tenés una responsabilidad. Pero bueno, si no aprendió a hacer periodismo de espectáculos en 15 años no va a aprender en una tarde, obvio"", ""Piensa que hace periodismo porque dice, 'tengo una información que me acaba de llegar, jojojo', haciéndose el periodista. Tanto jugo loco lo dejó más estúpido de lo que es""]"
2020-01-27 18:59:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/enemigos-8-rivalidades-historicas-grandes-estrellas-del-nid2327902,"No se trata solo de competir en las ternas de los premios o de ganarle el lugar al otro en las listas de mejores vestidos. En Hollywood, tierra de egos, siempre ha habido duplas que se pelean al punto de tener que contratar abogados para mantener al otro alejado. Estas son ocho de las más icónicas rivalidades de la historia del cine.Según el portal de noticias Vanity Fair, la pelea no solo era profesional, sino que también sentimental. Durante varias décadas, la dupla de hermanas más ""conocida"" de la farándula de Hollywood se caracterizó por ser la más controversial de la ""época dorada del cine"", Olivia de Havilland y Joan Fontaine se mantuvieron en duelo de quién ganaba más premios. En una de estas galas, Olivia se ganó un reconocimiento y, al momento de que Joan quiso felicitarla, su hermana le dio la espalda y la ignoró.            Esta ""rivalidad"" se originó en el set de grabación de la película Batman Forever. Al comienzo del rodaje, Tommy Lee Jones estaba ""disgustado"" por el prestigio que estaba recibiendo Jim Carrey con su personaje de villano, aunque el primero interpretaría a otro enemigo del ""murciélago"".                Aunque Carrey veía la tensión que había durante las escenas, intentó acercarse a Jones cuando se encontraron en un restaurante: el primero abrazó al segundo, quien, ""enfurecido"", le susurró al oído: ""Te odio. De verdad que no me gustás"" .Carrey, desconcertado, aprovecho el momento y le preguntó a Jones qué tenía contra él, a lo que el actor le contestó enfurecido: ""¡No puedo tolerar tu bufonería!"", confesó Jim Carrey en un podcast de Norm MacDonald.El primer encuentro que tuvieron fue durante el rodaje de la película Chinatown, de la cual Polanski era director. Cuando estaban maquillando a Dunaway, llegó él, y vio que no estaba maquillada lo suficiente para el personaje, así que la maquilló ""más"" de manera brusca.            Durante el mismo rodaje, estaban alistando a Dunaway para una escena en la que simulaban estar en un restaurante. En la grabación, se notaban detalles del pelo de ella y Polanski le ""arrancó"" parte de él. ""Ese hijo de puta me ha arrancando el pelo"", dijo ella mientras ""abandonaba"" el set.            Las dos reconocidas actrices de la serie ""Sex and the city"" iniciaron un altercado cuando Sarah Jessica Parker  consiguió un ""aumento"" de sueldo, razón por la que Kim Cattrall empezó a exigir más dinero durante la segunda temporada del show justificando que el programa iba a tener más visibilidad. Según informaciones de prensa, algunas personas de la serie tomaron partido y se decidieron por Cattrall.La relación se acabó del todo cuando falleció el hermano de Cattrall. En ese momento, Parker decidió darle el pésame y su compañera de set le contestó:                La actriz hizo una declaración ""afirmando"" que su director se parecía a Adolf Hitler    Bay le contestó: ""Las locas salidas de tono de Megan son parte de su loco encanto""La enemistad entre estas dos celebridades surgió, según integrantes del elenco de Los ángeles de Charlie que le confirmaron a la revista People, mientras rodaban la película en el año 2000, Murray se había quejado en voz alta de la técnica interpretativa que utilizaba Lui.             Murray le dijo a Lui qué hacía en el elenco de la producción, ya que según él, la actriz no ""sabía"" actuar. Ella de la ira que tenía, se le tiro encima a su compañero y le dio ""puños en la cara"" hasta que los separaron.En una entrevista al programa Ain't It Cool News, Sylvester Stallone contó que una vez estaban ensayando para 'Black Jackets. Días felices', pero hacia tanto frío en Brooklyn que decidieron subirse al auto de Stallone, al que Richard Gere se subió con un pollo con mostaza. Stallone fue muy ""enfático"" al decirle que tuviera cuidado al comérselo porque la salsa iba a ""salpicar"" y le iba a manchar el pantalón a él, entonces Gere, sin importarle la situación, mordió un poco y obviamente la salsa salpicó el pantalón de Stallone, quien de la ira le ""respondió"" con un codazo en la cabeza y lo bajó del auto.            ""Vin y yo tuvimos un ""par de discusiones"", incluso una importante conversación ""cara a cara"" en mi tráiler. Y lo que ""entendí"" es que tenemos diferencias fundamentales en filosofías sobre cómo hacer películas y colaboraciones. Me tomó tiempo, pero estoy agradecido de tener esa claridad, así sea que trabajemos juntos nuevamente o no"" dijo Dwayne Johnson en una entrevista de Rolling Stone            ","['conocida', 'época dorada del cine', 'rivalidad', 'disgustado', 'murciélago', 'enfurecido', 'Te odio. De verdad que no me gustás', '¡No puedo tolerar tu bufonería!', 'más', 'arrancó', 'Ese hijo de puta me ha arrancando el pelo', 'abandonaba', 'Sex and the city', 'aumento', 'afirmando', 'Las locas salidas de tono de Megan son parte de su loco encanto', 'sabía', 'puños en la cara', 'enfático', 'salpicar', 'respondió', 'Vin y yo tuvimos un ', ', incluso una importante conversación ', ' en mi tráiler. Y lo que ', ' es que tenemos diferencias fundamentales en filosofías sobre cómo hacer películas y colaboraciones. Me tomó tiempo, pero estoy agradecido de tener esa claridad, así sea que trabajemos juntos nuevamente o no']"
2020-01-27 18:43:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/la-guillotina-como-piensa-daniel-heymann-nuevo-nid2327956,"El libro fue publicado originalmente en inglés en 2014. Se llama ""La vida después de la deuda"" (Life after debt), una frase que bien podría aplicarse al horizonte de corto plazo que enfrenta hoy la Argentina. ""Orígenes y resoluciones de las crisis de la deuda"" es el subtítulo a la edición en español (Eudeba, 2016) de la publicación que incluye, entre otros, artículos de Fernando Navajas, economista jefe de FIEL, y Roberto Frenkel.Este libro, con ribetes premonitorios, es el punto en común de un triángulo de nombres propios que hoy marcan el devenir de la economía. Sus autores son el estadounidense Joseph Stiglitz, premio Nobel de Economía (2001) y el argentino Daniel Heymann, dos de los mentores académicos más influyentes de Martín Guzmán, el ministro de Economía de la Nación.Más allá de las 441 páginas y 18 capítulos, la tapa presenta un detalle que condensa significados y deja al lector su libre interpretación. Junto al nombre de los autores, y sobre un fondo blanco, el libro lleva únicamente la foto de una filosa guillotina de papel. Una de las ideas que circula en torno de cualquier reestructuración de la deuda del país es la de aplicar una quita en el capital o en los intereses de la deuda pendiente.            De la teoría a la acción, hoy Heymann y Guzmán volvieron a encontrarse, esta vez en la primera plana de la gestión pública. Licenciado en Ciencias Físicas y en Economía -ambas en la Universidad de Buenos Aires-, el experimentado economista nacido en 1949 se sumó como asesor ad honorem al equipo económico.Heymannn desarrolló una extensa carrera académica, y ahí conoció y trabajó junto a Guzmán: fue su profesor de grado y posgrado en la carrera de Economía en la Universidad de La Plata (UNLP), alma mater del elegido por Alberto Fernández para encabezar la renegociación de la deuda.Con 73 años, Heymann es uno de los macroeconomistas con mayor renombre de la Argentina y recibe reconocimientos a ambos lados de la grieta. La renegociación de la deuda, la inflación y el incremento de las exportaciones, temas sobre los que escribió y enseñó, surgen como las mayores urgencias en este nuevo rol.    ""Hace tiempo noto que el querido Daniel Heymann es el economista argentino del consenso intelectual"", lo definió Martín Rapetti, director de Desarrollo Económico en el Cippec, en su cuenta de Twitter. ""Leo que nombraron a Daniel Heymann asesor del ministro Guzmán. ¡Buena noticia y el mayor de los éxitos para ambos!"", escribió por su parte Sebastián Galiani, exviceministro durante la gestión de Nicolás Dujovne.El ministro y su asesor forjaron su vínculo entre aulas, oficinas y claustros universitarios. ""Lo conozco como estudiante y tengo una impresión inmejorable. Es una persona formada, inteligente, con mucha energía"", dijo Heymann en una entrevista con Infobae, al conocerse la designación de su discípulo al frente del Palacio de Hacienda.            ""Siempre tuvo mucha agudeza analítica e interés en la economía real"", agregó la reciente incorporación al equipo económico del Gobierno sobre quien lo sucedió como profesor titular en la cátedra de Moneda, Créditos y Bancos en la UNLP. La historia es reciente. Pocos días después de ser designado ministro, en diciembre de 2019, Guzmán viajó a La Plata y rindió su concurso. Tras obtener un resultado exitoso, se quedó formalmente con el cargo que dejaba Heymann (que se jubiló) y ahora lidera el equipo académico que integra hace 15 años.Al igual que su discípulo, Heymann también completó su formación académica en el exterior. Luego de graduarse en Buenos Aires, obtuvo se doctoró en Economía en la Universidad de California, Los Angeles (UCLA), donde también dio clases. Su carrera docente comprende pasos por la UBA, donde participa como investigador del Instituto Interdisciplinario de Economía Política (IIEP); el Instituto Di Tella y la Universidad de San Andrés (Udesa), entre otras casas de estudio.A su vez, Heymann desarrolló su carrera profesional en la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal), un organismo que depende de la ONU y busca promover el desarrollo económico en la región. Ingresó en 1974 y llegó a dirigir su oficina en Buenos Aires. También fue uno de los diseñadores del Plan Austral, el esquema de estabilización de shock que se aplicó en junio de 1985, durante el gobierno de Raúl Alfonsín, cuando Juan Vital Sourrouille era ministro.En ese recorrido, fue un prolífico autor e investigador sobre diversos temas, muchos de los cuales aquejan hace años a la economía argentina: deuda, inflación, política monetaria, inversión y exportaciones. ""Hay una ecuación macroeconómica que la Argentina no resuelve y es la restricción externa que se genera por la escasez de divisas"", dijo a LA NACION el año pasado.""Cada vez que el país crece, las importaciones crecen más que proporcionalmente y eso frena la actividad, a veces de manera bastante brusca, como pasó en 2018. Resolver el problema vía exportaciones es uno de los elementos centrales de cualquier potencial de crecimiento. El arte de esta cuestión sería encontrar potenciales exportaciones que, por ser competitivas y tener alta productividad, no necesiten un salario real en dólares muy bajo. Cuanto más productivos seamos en producir bienes y servicios que podamos ofrecerle al mundo, mayor va a ser el salario en dólares sostenible"", agregó.","['La vida después de la deuda', 'Orígenes y resoluciones de las crisis de la deuda', 'Hace tiempo noto que el querido Daniel Heymann es el economista argentino del consenso intelectual', 'Leo que nombraron a Daniel Heymann asesor del ministro Guzmán. ¡Buena noticia y el mayor de los éxitos para ambos!', 'Lo conozco como estudiante y tengo una impresión inmejorable. Es una persona formada, inteligente, con mucha energía', 'Siempre tuvo mucha agudeza analítica e interés en la economía real', 'Hay una ecuación macroeconómica que la Argentina no resuelve y es la restricción externa que se genera por la escasez de divisas', 'Cada vez que el país crece, las importaciones crecen más que proporcionalmente y eso frena la actividad, a veces de manera bastante brusca, como pasó en 2018. Resolver el problema vía exportaciones es uno de los elementos centrales de cualquier potencial de crecimiento. El arte de esta cuestión sería encontrar potenciales exportaciones que, por ser competitivas y tener alta productividad, no necesiten un salario real en dólares muy bajo. Cuanto más productivos seamos en producir bienes y servicios que podamos ofrecerle al mundo, mayor va a ser el salario en dólares sostenible']"
2020-01-27 18:37:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/fiba-dos-montajes-internacionales-disimiles-resultados-nid2327883,"Escocia. Coreografía e intérprete: Claire Cunningham. Sala: Beckett Teatro. Calificación: muy buena.La bailarina escocesa Claire Cunningham posee un interés por la actividad artística y una destreza sumamente atractivos. La creadora padece osteoporosis, se mueve gracias a dos muletas y se dedica a la danza. A través de esa disciplina logra no solo mantener su cuerpo activo sino, a la vez, construir unas experiencias en las que su incapacidad motora deja de ser una dificultad para transformarse en un valor agregado a la hora de concebir unas singulares propuestas escénicas.Para dar forma a Give me a reason to live (Dame una razón para vivir), la artista se inspira en algunos personajes que asoman en ciertas pinturas de El Bosco y analiza el rol de los lisiados y mendigos que allí aparecen. En su espectáculo las muletas dejan de servir como sostén de un cuerpo para convertirse en elementos que la artista pondrá al servicio de su imaginación. Materiales de juego con los que irá armando diversas propuestas de movimiento que desarrollará en un espacio despojado. Hay mucha poesía en ese trabajo en el que Cunningham además se muestra como una cantante exquisita.Carlos Pacheco            Alemania, Argentina, Brasil, Francia, India y Uruguay. Dirección y dramaturgia: P.L.U.T.O. Intérpretes: Shady Nafar, Neel Chaudhuri y otros. Sala: El portón de Sánchez. Calificación: regular. Un P.L.U.T.O poco divertido y bastante monótono. P.L.U.T.O es un colectivo de artistas de distintos países, que firma la dirección y dramaturgia de esta docuficción teatral. Fue fundado en 2015, en el Lincoln Center de Nueva York.La performance refiere a las ""caja negras"", en este caso no se trata de un avión, sino de pequeñas cajas de recuerdos que los artistas manipulan y extraen fotos, una tapa de Charlie Hedbo, recortes, ropa, una taza. En su travesía mencionan hechos que hacen a la historia del mundo. Así desfilan infinitos nombres de países, o relatos: una chica sola que extraña al novio, un oso polar, un abuelo. El show intenta ser dinámico, los intérpretes cambian las cajas de lugar, se proyectan imágenes sobre ellas, muchas no se distinguen desde la platea. Hacen el esfuerzo por imponerle a sus palabras un humor sutil, pero no lo logran y sus voces por instantes no se escuchan. Black Box se acerca más a un work in progress.Juan Carlos Fontana",['caja negras']
2020-01-27 18:37:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/traslasierra-indignacion-video-adolescentes-maltratando-vaca-nid2327959,"En un hecho que generó indignación en las redes sociales, cinco adolescentes de Traslasierra, Córdoba, maltrataron a una vaca montándose sobre ella, tirándole de la cola y arrojándole un cascote en la cabeza.El video del momento fue capturado por uno de ellos, mientras los demás agredían al animal simplemente por diversión. Fue subido a la cuenta de Facebook de uno de los jóvenes, que luego dio de baja su propio perfil ante las numerosas reacciones negativas.Una denuncia por maltrato animal fue radicada en la comisaría de San Javier, y los menores que aparecen en el video ya fueron identificados.            ""La policía ya está actuando y entrevistando a los padres, porque ellos son responsables por este hecho"", le dijo a TN el abogado Christian Cassas Casataro, quien realizó la denuncia.""Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal"", agregó.","['La policía ya está actuando y entrevistando a los padres, porque ellos son responsables por este hecho', 'Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal']"
2020-01-27 18:18:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/el-reencuentro-cinthia-fernandez-martin-baclini-se-nid2327891,"Tras cuatro meses separados y, luego de varias idas y vueltas, Cinthia Fernández y Martín Baclini se reencontraron ayer, en Escobar. Con las tres hijas de la panelista de Los ángeles de la mañana de por medio, la expareja pasó la tarde en familia como en los viejos tiempos. ¿Se viene la reconciliación?""Vino a ver a las nenas porque el día anterior una de ellas lloraba que lo extrañaba. Lo llamó y le pidió si podía venir. Vino tipo 17.30 y se fue a las 23.30. Vino en moto porque se le rompió el auto"", contó Fernández en el ciclo de eltrece.Enseguida, su comentario generó polémica en el piso, ya que su compañera Yanina Latorre la acusó de estar usando a las hijas para tener un acercamiento con su ex. Furiosa por estos dichos, Cinthia se defendió: ""No sé cómo manejarlo. Nunca usaría a mis hijas para tener un acercamiento con Martín. Estás meando fuera del tarro y no te lo voy a permitir. A vos tampoco te gusta que se metan con tus hijos, así que no te metas con las mías. Martín es una persona que hizo mucho por nosotras. No te doy lugar a lo que estás diciendo"".""El lugar me lo doy yo sola, querida. No te creo nada. Mirá cómo te ponés nerviosa. No te estoy tocando a tus hijas, si no hablaría mal de ellas, estoy hablando de vos. Decirte mala madre es otra cosa, andá al psicólogo"", retrucó Latorre.    El conductor del programa cortó la discusión para conocer detalles del reencuentro entre la expareja. ""¿Intimaron?"", inquirió De Brito, sin filtro. ""No paso nada. Estuvimos jugando al fútbol, nos metimos a la pileta, charlamos"", aclaró la panelista. Sin embargo, enseguida contó una situación íntima que ocurrió cuando estaban a solas. ""Solo pasó algo muy gracioso. Estábamos en la pileta y subimos a cambiarnos. Cuando estábamos arriba, me mira y me dice: 'Estás hermosa' y yo le dije: 'Y bueno, vos te lo perdiste'. Fue eso nada más. Es imposible que en mi casa pase algo con las nenas dando vueltas"", bromeó la mamá de Bella, Charis y Francesca, entre risas.Antes de volar a Estados Unidos, el empresario habló de cómo está hoy en día la relación con Cinthia. ""Hace tres o cuatro meses que terminamos la relación. Esta re bien todo entre nosotros. Estamos en contacto siempre, nos ayudamos en un montón de cosas"", expresó Baclini desde Ezeiza.Tras desmentir una posible reconciliación entre ambos, Martín contó cómo fue el reencuentro con ella y sus hijas: ""Desde que me separe estoy súper tranquilo. Hay cosas que nos unen. Ayer fui a visitar a las nenas. Consideramos que era lindo que las vea y pasamos la tarde juntos. El amor hoy se manifiesta desde otro lugar. Hay cosas que nos unen y nos van a seguir uniendo toda la vida"", concluyó.","['Vino a ver a las nenas porque el día anterior una de ellas lloraba que lo extrañaba. Lo llamó y le pidió si podía venir. Vino tipo 17.30 y se fue a las 23.30. Vino en moto porque se le rompió el auto', 'No sé cómo manejarlo. Nunca usaría a mis hijas para tener un acercamiento con Martín. Estás meando fuera del tarro y no te lo voy a permitir. A vos tampoco te gusta que se metan con tus hijos, así que no te metas con las mías. Martín es una persona que hizo mucho por nosotras. No te doy lugar a lo que estás diciendo', 'El lugar me lo doy yo sola, querida. No te creo nada. Mirá cómo te ponés nerviosa. No te estoy tocando a tus hijas, si no hablaría mal de ellas, estoy hablando de vos. Decirte mala madre es otra cosa, andá al psicólogo', '¿Intimaron?', 'No paso nada. Estuvimos jugando al fútbol, nos metimos a la pileta, charlamos', ""Solo pasó algo muy gracioso. Estábamos en la pileta y subimos a cambiarnos. Cuando estábamos arriba, me mira y me dice: 'Estás hermosa' y yo le dije: 'Y bueno, vos te lo perdiste'. Fue eso nada más. Es imposible que en mi casa pase algo con las nenas dando vueltas"", 'Hace tres o cuatro meses que terminamos la relación. Esta re bien todo entre nosotros. Estamos en contacto siempre, nos ayudamos en un montón de cosas', 'Desde que me separe estoy súper tranquilo. Hay cosas que nos unen. Ayer fui a visitar a las nenas. Consideramos que era lindo que las vea y pasamos la tarde juntos. El amor hoy se manifiesta desde otro lugar. Hay cosas que nos unen y nos van a seguir uniendo toda la vida']"
2020-01-27 17:26:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/el-motivo-llevo-kobe-bryant-utilizar-vuelos-nid2327938,"Kobe Bryant, la leyenda de la NBA que falleció ayer en las afueras de Los Angeles junto a su hija en un accidente de helicóptero, viajaba de manera rutinaria en ese vehículo aéreo. El astro había explicado en una entrevista del año 2018 por qué había adquirido para su vida diaria esa manera de trasladarse. Básicamente se trató de la forma que Bryant encontró para eludir el tránsito terrible de Los Ángeles y poder ganar tiempo para estar con su familia.""El tránsito de la ciudad se había puesto realmente malo, y por estar atorado en el tránsito me perdía obras de teatro de mis niñas en la escuela... Tuve que encontrar entonces la manera de poder entrenar y concentrarme en mi trabajo, pero sin comprometer mi tiempo familiar"", dijo Bryant en una entrevista que dio a Alex Rodríguez en diciembre de 2018.    El astro de Los Ángeles Lakers contó entonces que así fue como decidió comenzar a viajar en helicóptero, que en 15 minutos le permitía llegar desde el centro de Los Angeles a cualquier parte, y entonces incorporó los vuelos a su vida para optimizar sus tiempos y poder estar más presente en la vida de sus cuatro hijas.""Mi rutina siempre era la misma: pesas en la mañana, llevar a mis hijas a la escuela, volar, entrenar como loco, hacer mi trabajo extra, atender a los medios, volar de regreso, recoger a mis hijas de la escuela"", señaló Bryant. ""Mi esposa me decía que ella podía recoger a las niñas, pero yo le decía que no -agregó el basquetbolista-. Yo quiero hacerlo porque viajo mucho y tengo momentos en que no puedo ver a mis hijas. Por eso, cada oportunidad en que puedo pasar el tiempo con ellas, aunque sean 20 minutos en el auto, no me la quiero perder"".El helicóptero en el que murió Bryant el domingo por la mañana era un modelo Sikorsky S-76, y transportaba en total a 9 personas. Ninguna sobrevivió.El basquetbolista se dirigía junto a su hija Gianna, de 13 años, a un torneo de basquet femenino en el momento del accidente.Todavía se analizan los motivos de la tragedia, aunque se presumo que pudo deberse a problemas de visibilidad a causa de una espesa niebla.","['El tránsito de la ciudad se había puesto realmente malo, y por estar atorado en el tránsito me perdía obras de teatro de mis niñas en la escuela... Tuve que encontrar entonces la manera de poder entrenar y concentrarme en mi trabajo, pero sin comprometer mi tiempo familiar', 'Mi rutina siempre era la misma: pesas en la mañana, llevar a mis hijas a la escuela, volar, entrenar como loco, hacer mi trabajo extra, atender a los medios, volar de regreso, recoger a mis hijas de la escuela', 'Mi esposa me decía que ella podía recoger a las niñas, pero yo le decía que no -agregó el basquetbolista-. Yo quiero hacerlo porque viajo mucho y tengo momentos en que no puedo ver a mis hijas. Por eso, cada oportunidad en que puedo pasar el tiempo con ellas, aunque sean 20 minutos en el auto, no me la quiero perder']"
2020-01-27 17:18:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/selena-gomez-su-relacion-justin-bieber-fui-nid2327926,"La relación no solo fue larga sino que también fue intensa, por eso, hasta el día de hoy, el noviazgo entre Selena Gomez y Justin Bieber sigue dando que hablar. Mientras brindaba una entrevista, la cantante volvió a referirse a su ex e hizo una dura declaración, afirmando que sufrió maltrato emocional por parte de él.""Encontré la fuerza para sanar"", dijo durante una charla con Lulu Garcia-Navarro para NPR este domingo, mientras hablaba acerca de cómo siguió adelante después de su separación final con Bieber, en marzo del 2018. ""Es peligroso mantenerse en un estado de víctima todo el tiempo, y no intento ser irrespetuosa con lo que digo, yo siento que fui víctima de un cierto tipo de abuso"".Enseguida desde el programa le preguntaron si se refería a un abuso emocional, a lo que Gomez respondió que sí. ""Tengo que encontrar una forma de entender todo lo que pasó con una mirada adulta, y eso implica entender las elecciones que yo hacía. Si bien no quiero pasarme el resto de mi vida hablando de esto, estoy muy orgullosa de decir que me siento mucho más fuerte. Nunca antes me había sentido así de fuerte, encontré una manera de transitar por esto con la mayor gracia posible"".Según contó Gomez, una de las cosas que más la ayudó fue componer su canción, ""Lose you to love me"". ""Estoy muy orgullosa de la canción"", aseguró. ""Hoy en día tiene un significado distinto del que tenía cuando la escribí. Siento que no pude cerrar un ciclo con el respeto que se necesitaba, y lo acepté, pero sé que necesito alguna manera para decir algunas cosas que desearía haber dicho antes"".            ""No es una canción de odio, sino que dice que teníamos algo hermoso y eso nunca lo voy a negar. Fue muy difícil todo, y estoy feliz de que haya terminado. Creo que esta fue una gran manera de decir, '¿Sabés? Se terminó'. Entiendo lo que pasó, y lo respeto, pero ahora estoy aquí escribiendo un nuevo capítulo"", indicó la cantante.Los jóvenes tenían 16 años cuando se conocieron en 2009, en una cita arreglada por el representante de él y la madre de ella. En principio fueron amigos, pero a los pocos meses comenzaron a ser novios y los fanáticos llamaron ""Jelena"" a la pareja. Su primera aparición pública fue en una fiesta post Oscars de Vanity Fair, en 2011. ""No me gusta esconderme, eventualmente voy a enamorarme y a explorarme a mí misma"", explicó la morocha.Hoy en día, ella disfruta de la soltería y se enfoca de lleno en su carrera mientras que él, comparte la vida con su esposa, la modelo Hailey Baldwin Bieber.","['Encontré la fuerza para sanar', 'Es peligroso mantenerse en un estado de víctima todo el tiempo, y no intento ser irrespetuosa con lo que digo, yo siento que fui víctima de un cierto tipo de abuso', 'Tengo que encontrar una forma de entender todo lo que pasó con una mirada adulta, y eso implica entender las elecciones que yo hacía. Si bien no quiero pasarme el resto de mi vida hablando de esto, estoy muy orgullosa de decir que me siento mucho más fuerte. Nunca antes me había sentido así de fuerte, encontré una manera de transitar por esto con la mayor gracia posible', 'Lose you to love me', 'Estoy muy orgullosa de la canción', 'Hoy en día tiene un significado distinto del que tenía cuando la escribí. Siento que no pude cerrar un ciclo con el respeto que se necesitaba, y lo acepté, pero sé que necesito alguna manera para decir algunas cosas que desearía haber dicho antes', ""No es una canción de odio, sino que dice que teníamos algo hermoso y eso nunca lo voy a negar. Fue muy difícil todo, y estoy feliz de que haya terminado. Creo que esta fue una gran manera de decir, '¿Sabés? Se terminó'. Entiendo lo que pasó, y lo respeto, pero ahora estoy aquí escribiendo un nuevo capítulo"", 'Jelena', 'No me gusta esconderme, eventualmente voy a enamorarme y a explorarme a mí misma']"
2020-01-27 17:10:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/campana-trigo-201920-buen-resultado-pero-dudas-nid2327936,"Durante la campaña 2019/20 se lograron implantar 6,6 millones de hectáreas de trigo en la Argentina, un 6,5% por encima de la superficie de la campaña anterior, consolidando una tendencia de crecimiento que se inició en el ciclo 2016/17, y permitió que el cultivo se expanda a lo largo del territorio nacional. Cómo se destaca en el reciente Informe de Cierre de Campaña de Trigo de la Bolsa de Cereales de Buenos Aires, las zonas con mayores superficies destinadas al cereal fueron: el Núcleo Norte (898.000 ha), el Centro-Norte de Córdoba (690.000 ha) y el sudeste de Buenos Aires (640.000 ha).Cuando se esperaba un nuevo volumen récord de producción, la campaña enfrentó un escenario climático marcado por la escasez de lluvias, fundamentalmente sobre el margen oeste del área agrícola. A su vez, las bajas temperaturas medias demoraron el desarrollo y limitaron el crecimiento. No obstante, al no incrementar la evapotranspiración del cultivo generando mayor demanda hídrica, este logró mantener las estructuras hasta la llegada de las lluvias, compensando al menos parcialmente las mermas de rinde que se generaron sobre el Sudoeste de Buenos Aires-Sur de la Pampa.De esta manera, el volumen finalmente recolectado se ubicó en las 18,8 millones de toneladas, una disminución de 1,1 % en comparación a la campaña 2018/19. Este volumen surge de registrar un rendimiento a cosecha promedio de 29,2 qq/Ha a nivel nacional, un 5,2 % menor que el ciclo previo. En línea con la distribución de las precipitaciones comentada, los rendimientos departamentales mostraron un marcado gradiente descendiente en sentido este-oeste.En relación al escenario de precios, las cotizaciones a cosecha, posición trigo enero 2020 en el MATba-Rofex, se ubicaron por debajo de los observados en la campaña previa. En promedio, en el periodo de pre-siembra (marzo a mayo) resultaron inferiores en un 12%, determinando márgenes más ajustados para los productores, aunque todavía por encima del promedio de las últimas campañas. A medida que nos acercábamos al período de cosecha las cotizaciones comenzaron a aumentar, reduciéndose esta diferencia para el promedio de los meses de noviembre a enero.Detrás de estos movimientos de precios se encuentran especialmente factores internacionales, vinculados con problemas de oferta en gran parte de los mayores proveedores del mundo, entre los que podemos destacar: 1) Estados Unidos atravesando una de las siembras más bajas de toda su historia; 2) Francia y Alemania registrando complicaciones en la siembra producto del clima húmedo; 3) Australia atravesando su tercer sequia consecutiva, junto con severos incendios que afectan su producción; y 4) Rusia afectada por un clima seco y cálido, y rumores de posibles restricciones a las exportaciones para abastecer al mercado interno. Todas estas situaciones configuran un mercado mundial con importantes interrogantes respecto de los niveles de producción a alcanzar, que presiona los precios al alza.Un aspecto destacable de esta campaña 2019/20 ha sido la aceleración de la comercialización, impulsada por dos factores. Por un lado, la reducción de la producción de trigo en Australia, posicionó a Argentina como principal exportador de trigo en su ventana de cosecha. Por el otro, el resultado de las elecciones primarias en agosto pasado provocó un cambio de expectativas frente a la posibilidad de modificaciones en el esquema de derechos de exportación. Como resultado de estos dos sucesos, se aceleraron las compras del sector exportador e industrial, que al 15 de enero alcanzaban las 15,08 millones de toneladas; superando en un 38% a la cantidad comprada en el mismo período del año pasado, que ya marcaba un récord histórico.En cuanto a la contribución a la economía, la cadena de trigo aportaría en su conjunto 3027 millones de dólares al PBI argentino en 2020. Con respecto a la campaña previa, esto representa un retroceso del 11%, explicado en su mayor parte por precios internacionales más bajos, y en menor medida por una disminución de las cantidades en relación a la campaña 2018/19. No obstante, esta cadena continuará explicando el 10% del Producto Bruto de las Cadenas Agrícolas (PBA).Con respecto al resto de las variables económicas, se presentarían reducciones del 2% en las exportaciones y 15% en la recaudación fiscal, alcanzando para la campaña 2019/20 los siguientes valores en millones de dólares para todo el complejo triguero: 2497 de exportaciones y 759 de recaudación fiscal.Mirando hacia adelante, el nuevo esquema impositivo definido en diciembre del año pasado abre el interrogante sobre si es posible sostener la tendencia alcista del área sembrada. Adoptadas en el medio de la cosecha de la campaña 2019/20, las nuevas alícuotas estarán afectando las decisiones de siembra para la Campaña 2020/21. De acuerdo a un reciente análisis de la Bolsa de Cereales, con estos niveles de derechos de exportación la superficie con trigo podría registrar un descenso en la próxima campaña.Los autores son economista y analista de Estimaciones Agrícolas de la Bolsa de Cereales de Buenos Aires, respectivamente",[]
2020-01-27 17:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/kobe-bryant-admirador-generacion-dorada-le-pidio-nid2327907,"No existe una explicación lógica para determinar qué generaba. Sólo así se explica que el golpe signifique tanto. Su aura, tal vez, sea la razón. Porque sentir angustia por alguien que no se conoce en profundidad o estremecerse por un personaje tan lejano, tan inmenso, tan estrella. La muerte potencia la imagen de las personas de una forma singular, pero en este caso su figura ya estaba en el firmamento. Un deceso trágico, en un accidente aéreo, con tan solo 41años, acompañado por su hija de 13 años. Nada iba cambiar la ecuación. El adiós de Kobe Bryant impacta por su legado. Por aquello de ser el heredero de Michael Jordan, por ser un estilista, por tener un gen competitivo único. Pero mucho más, porque tenía una cordialidad que lo transformaba en un humano más, una sonrisa que permitía advertir, aunque no fuera totalmente cierto, que la Mamba estaba en la tierra parado junto a cualquiera que pase a su lado.Caminando por los pasillos del estadio Wukesong Arena, en Pekín, en la instancia final de la Copa del Mundo de China, se trasladaba con una elegancia impactante. Custodiado hasta los dientes, pero siempre atento al requerimiento de ocasión. Entendiendo su función de Embajador de FIBA y con la habilidad exacta para que todos tengan una foto o una firma. Y si se trataba de presentarse ante un jugador, un dirigente, un asistente o un periodista, el legendario 24 de los Lakers miraba fijo a los ojos, saludaba con ""un gusto, soy Kobe Bryant"" y regalaba una sonrisa tan amplia y aparentemente genuina que, aún sabiendo que se trataba de comportarse políticamente correcto, su interlocutor se sentía en el mismo planeta que él.            No ocultaba su deseo por ganar. Podía transformarse en uno de los competidores más odiosos y de los compañeros más exigentes. Siempre estaba pendiente de todo. Podía estar pensando en cómo hacer para que Lakers recuperen toda su grandeza con el proyecto LeBron James, asombrándose y diciéndole al oído a Manu Ginóbili que le resultaba incompresible cómo Luis Scola podía estar compitiendo en un Mundial con tanta intensidad y a los 39 años o saber elegir el momento exacto para sorprender con un saludo en esloveno a Luka Doncic en medio de un partido.Leer dentro de la cancha cada momento le permitió llegar a 18 veces al All Star, ganar 5 anillos, ser considerado una leyenda en la NBA y tener dos medalla de oro olímpicas. Afuera sabía interpretar su lugar y cómo convencer. En el ágape previo al sorteo del Mundial de China, en Shenzhen, cuando logró divisar dónde estaba Horacio Muratore, el ex presidente de la FIBA, se cruzó el salón y fue a abrazar al dirigente tucumano. En esa charla le agradeció por haberlo designado Embajador de la organización, le manifestó su disposición para cada requerimiento y aprovechó la oportunidad para manifestarle su profunda admiración por la Generación Dorada.            Perfeccionista, respetuoso y muy cuidadoso para potenciar su condición de atleta de elite. Cuenta que en 2005, cuando Manu Ginóbili llegó a su primer All Star, ese que se celebró en Denver, camino a las habitaciones del hotel en el que estaban todas las estrellas alojadas, Kobe se cruzó con Manu y después de saludarse como siempre amigablemente, le pidió algo muy especial: que le enseñe un movimiento que lo tenía intrigado. Kobe quería saber cómo es que el bahiense amagaba con picar la pelota con la mano derecha para luego llevársela hacia un lugar distinto con la izquierda. Estaban los dos tan metidos en ese intercambio de conocimientos que terminaron simulando acciones de juego y repitiendo movimientos en... un ascensor, como si estuvieran en una clínica de básquetbol.Las imágenes de jugadores de Houston Rockets llorando en pleno partido ante Denver tras conocerse la muerte de Kobe -inexplicable que la NBA no suspendiese la jornada-, permiten comprender lo que representaba para sus pares. La confesión de Novak Djokovic acerca de la ayuda que recibió de Kobe en 2017, cuando estaba lesionado del codo es un ejemplo claro de cómo sentía el deporte el ex jugador de los Lakers. Así como podía tener gestos enorme como el que tuvo con el DT de la selección de la Argentina, Sergio Hernández: ""Nos enfrentamos en 2007 contra Estados Unidos en el Preolímpico de Beijing. Conversé con él y le dije que tenía dos hijos de 13 años, que lo admiraban. No conversamos más. Un año después nos cruzamos en un partido y cuando me ve me dice 'Coach, después del partido le quiero mandar algo a sus hijos, ¿puede ser?'. Después del partido se sacó las zapatillas, las firmó para mis hijos y me las regaló. Lo hizo conmigo y lo hacía con todo el mundo, Kobe era así"".    En 2003 afrontó el momento más complejo, pero salió de esa situación aceptando su culpabilidad y con un acuerdo con la víctima del abuso. Los patrocinios que lo habían dejado, retomaron los acuerdos y pusieron su figura nuevamente en lo más alto. Reconstruyó su vida desde entonces. Se ocupó de no volver a estar en medio de un escándalo.Su gen competitivo se multiplicó por años y quienes lo conocen desde siempre, como Pepe Sánchez, permiten conocer mejor a quién fue Kobe Bryant: ""Lo conozco desde que jugaba en High School, el primer contrato lo firmo con Kobe, porque él y su padre compraron el Milan de Italia. Después todo se frustró y terminé jugando en Philadelphia. Tenía una relación desde antes de que sea Kobe. Tenía una competitividad tremenda. En la final entre Lakers y los Sixers, no me cambiaba para jugar, salgo del vestuario para ir a la cancha, en playoffs finales y justo lo cruzo a Kobe y desde la confianza que teníamos me dice: 'Pepe decile a Iverson que hoy voy a meter más de 40 puntos', con un nivel de seguridad que me hizo hasta reír. Y pensé que era posible que metiese 50 con tanta confianza que tenía en su mensaje. Y me salió decirle 'no soy mensajero de nadie. Decile vos'. Y nos reímos juntos. Y me responde 'se lo digo en la cancha'. Ese día se despachó con más de 40"".Tomó poco a poco la dimensión de su figura. Comprendió qué generaba en los demás y sabía como responder a esa condición de Dios deportivo que tenía. Doc Rivers, el DT de los Clippers, totalmente conmovido, los posteos de Ginóbili y Scola, completamente devastados, resultaron el ejemplo más claro de cómo Kobe Bryant superó todos los límites alcanzados. Talento sin medidas, un carisma inigualable, una sonrisa perfecta.","['un gusto, soy Kobe Bryant', ""Nos enfrentamos en 2007 contra Estados Unidos en el Preolímpico de Beijing. Conversé con él y le dije que tenía dos hijos de 13 años, que lo admiraban. No conversamos más. Un año después nos cruzamos en un partido y cuando me ve me dice 'Coach, después del partido le quiero mandar algo a sus hijos, ¿puede ser?'. Después del partido se sacó las zapatillas, las firmó para mis hijos y me las regaló. Lo hizo conmigo y lo hacía con todo el mundo, Kobe era así"", ""Lo conozco desde que jugaba en High School, el primer contrato lo firmo con Kobe, porque él y su padre compraron el Milan de Italia. Después todo se frustró y terminé jugando en Philadelphia. Tenía una relación desde antes de que sea Kobe. Tenía una competitividad tremenda. En la final entre Lakers y los Sixers, no me cambiaba para jugar, salgo del vestuario para ir a la cancha, en playoffs finales y justo lo cruzo a Kobe y desde la confianza que teníamos me dice: 'Pepe decile a Iverson que hoy voy a meter más de 40 puntos', con un nivel de seguridad que me hizo hasta reír. Y pensé que era posible que metiese 50 con tanta confianza que tenía en su mensaje. Y me salió decirle 'no soy mensajero de nadie. Decile vos'. Y nos reímos juntos. Y me responde 'se lo digo en la cancha'. Ese día se despachó con más de 40""]"
2020-01-27 16:49:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/el-increible-video-bryant-jordan-nid2327940,"""No quiero ser el nuevo Jordan, quiero ser Kobe Bryant"", repetía hasta el hartazgo una de las leyendas que tuvo el básquetbol de la NBA. Pero sin dudas, quien fuera el 23 de los Bulls fue una fuente de inspiración para el exjugador fallecido en un accidente aéreo.A Kobe se lo considera como el gran heredero de MJ. Además, entre tantas publicaciones que hubo en las diferentes redes sociales por su lamentable pérdida, se encuentra un video en el que se los puede ver a Bryant y a Jordan con muchísimas similitudes, gestos, jugadas y movimientos dentro de la cancha.            El máximo ídolo de Chicago Bulls dejó su sentido mensaje por la muerte de Kobe Bryant. ""Era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar seguido, lo voy a extrañar. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble"", manifestó en un comunicado a la prensa.            Estos dos astros que dio la NBA se vieron las caras en las temporadas 1997, 1998 y 2002 y 2003; Bryant siempre para Lakers y Jordan jugando los dos primeros años en los Bulls y las otras dos temporadas en Washington Wizards.","['No quiero ser el nuevo Jordan, quiero ser Kobe Bryant', 'Era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar seguido, lo voy a extrañar. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble']"
2020-01-27 16:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/dyhzy-lenceria-homenaje-del-hijo-del-presidente-nid2327941,"Una de las gracias de hacer cosplay es que, con muchas horas de maquillaje, el artista se puede ""montar"" para convertirse en casi cualquier persona. Es el caso de Estanislao Fernández, el hijo del presidente Alberto Fernández, que con su Dyzhy se la pasa encarnando seres de todas las formas y colores.Este fin de semana se destacó con un look inspirado en la artista española Bad Gyal que deslumbra con su música imposible de clasificar y sus looks brillantes, acompañados de su melena rubia larguísima.    Una publicación compartida de [R] D Y H Z Y [R] (@dyhzy) el 24 Ene, 2020 a las 3:23 PSTEn la sesión de fotos, Dyhzy priorizó mostrar mucha piel, sobre todo las piernas: algo que nunca falta en los posteos de la española. Además de un maquillaje natural, con apenas un poco de brillo en los labios y unas cejas finitas marcadas, se puso una peluca rosa clarito y unas argollas doradas. El toque de color lo dio su conjunto le lencería tornasolado violeta de una marca artesanal feminista.Toda la transformación está en un video que subió a su cuenta de YouTube.    Una publicación compartida de Alba Pussy K Mana (@akabadgyal) el 8 Ago, 2019 a las 3:47 PDT",['montar']
2020-01-27 16:36:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/argentina-ecuador-preolimpico-nid2327625,"""Estoy tranquilo porque tengo 23 jugadores con un muy buen nivel, puede entrar o salir cualquiera"", señaló Fernando Batista de cara al duelo con Ecuador. La selección sub 23 de la Argentina jugará este lunes desde las 20 y con televisación de TyC Sports el penúltimo partido de la etapa de grupos. Frente a Ecuador, el conjunto nacional tendrá un duelo importante para seguir en carrera a la clasificación a los Juegos Olímpicos de Tokio.Argentina, que en el debut venció a Colombia por 2 a 1, y luego venció a Chile por 2-0, jugará el lunes ante Ecuador, y cerrará el grupo A contra Venezuela, el jueves. ""Todavía nos quedan dos partidos difíciles. Por más que Ecuador ya no tenga chances de clasificar tiene un gran entrenador"", dijo Batista, en referencia a Jorge Célico.""Los partidos hay que jugarlos. Nuestra próxima final es el lunes, tenemos que descansar bien y prepararnos de la mejor manera"", agregó el Bocha.","['Estoy tranquilo porque tengo 23 jugadores con un muy buen nivel, puede entrar o salir cualquiera', 'Todavía nos quedan dos partidos difíciles. Por más que Ecuador ya no tenga chances de clasificar tiene un gran entrenador', 'Los partidos hay que jugarlos. Nuestra próxima final es el lunes, tenemos que descansar bien y prepararnos de la mejor manera']"
2020-01-27 16:15:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/impuesto-del-30-cual-es-forma-mas-nid2327911,"Entre los conceptos alcanzados por el impuesto PAIS, pocas cosas generan tantas dudas como la compra de pasajes al exterior. Si bien la reglamentación deja claro que aplica a todas las aerolíneas y destinos internacionales, en la práctica hay formas de pago que no están alcanzadas por el tributo del 30% y sutilezas de todo tipo.En este marco, la pregunta respecto de cuál es la forma más económica de comprar un pasaje al exterior no tiene una sola respuesta, sino que depende de la situación de la que parta cada consumidor. Sin embargo, dos opciones parecen acertadas en este contexto: comprar en pesos y con financiación en una agencia física u online radicada en la Argentina o, mientras el dólar informal siga cotizando por debajo del ""dólar turista"", pagar con ahorros en esa moneda en una sola cuota y mediante los canales no alcanzados por el 30%.Si se paga en pesos, es lo mismo comprar un pasaje en una agencia física o en páginas web de la Argentina. Ambas aplican el tributo solo a la porción del precio del ticket que corresponde a la tarifa (es decir, dejan fuera de su alcance los conceptos de tasas e impuestos). Así, el impuesto PAIS no resulta el 30% del valor final del pasaje, sino menos. El porcentaje depende de la incidencia que tenga la tarifa en el precio del pasaje, pero suele significar un recargo en torno del 20%.            Distinto es si se compra el pasaje en una página web o una aerolínea fuera de la Argentina. En ese caso, el pasaje se cotiza al dólar oficial, pero el impuesto del 30% se computa sobre el precio final de la compra, porque se interpreta como un consumo en moneda extranjera sin diferenciar si se trata de un pasaje, un artículo de tecnología, ropa o cualquier otra cosa.""Entendemos que continúa resultando más conveniente para los viajeros realizar sus pagos en pesos argentinos, considerando factores como el porcentaje de la tarifa sobre el que recae el impuesto, el potencial spread que los consumidores están obteniendo por sus dólares por distintas vías y las múltiples posibilidades de financiación ofrecidas"", consideró Mariano Rocatti, gerente general de Despegar para Argentina y Uruguay.Como referencia, Rocatti detalló que en 2019 ""quienes pagaron en cuotas obtuvieron descuentos de aproximadamente un 15% si el pago fue en seis cuotas, un 20% si el pago fue en nueve cuotas y un 28% si el pago fue en 12 cuotas"".            Por otro lado, en el caso de caso de seleccionar la opción de pago en destino, el viajero asume el riesgo de variación en el tipo de cambio entre el momento de la reserva y el pago, con lo cual es posible que termine pagando más caro que si hubiese congelado la tarifa en pesos o con financiación.Si bien la ley señala que el impuesto rige para los pasajes internacionales de todas las líneas aéreas, también detalla que no se aplica si el consumo se cancela en dólares. Así, Latam Airlines, Aerolíneas Argentinas y Air Europa habilitaron la semana pasada el trámite para que las agencias de viajes puedan emitir los tickets en dólares, de modo que los pasajeros puedan comprarlos en moneda extranjera con efectivo, depósito o transferencia bancaria desde una cuenta en dólares sin el recargo del tributo. Según la Federación Argentina de Asociaciones de Empresas de Viajes y Turismo (Faevyt) ya más de 20 aerolíneas iniciaron el trámite en la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA) para tener la misma posibilidad.A partir de estos últimos ajustes, las agencias de turismo físicas celebraron. ""Solo quedan excluidos del 30% quienes paguen por transferencia en dólares o en efectivo en dólares. A nosotros nos viene bárbaro porque en un portal online el método de pago suele ser la tarjeta de crédito y es raro que la gente vaya directamente a comprar a las aerolíneas para pagar cash"", sostuvo Constanza Terrile, dueña de Última llamada viajes, una agencia ubicada en Recoleta. ""Es la primera buena en mucho tiempo para nosotros"", añadió Laura Vallés, de la agencia mendocina Te llevo viajes.            En realidad, las agencias online que tienen base en el país también pueden emitir pasajes en dólares, pero el problema es que con la forma de pago más habitual en estos canales, la tarjeta de crédito,se computa el 30% en la compra por tratarse de un consumo en dólares. La única opción de no quedar alcanzado por el impuesto en ese caso es cancelar el resumen de la tarjeta de crédito con moneda extranjera.Entonces, si uno tiene dólares destinados a la compra de un pasaje y no tiene previsto reponerlos en el mercado formal, es una buena opción pagar el pasaje en dólares con efectivo en agencias o con tarjeta en portales argentinos, siempre y cuando se cancele luego la cuenta en la misma moneda. Si no son dólares bancarizados, solo aplica la primera opción o acercarse al banco a pagar en dólares por ventanilla o terminales autoservicio.Esta ventaja rige mientras se mantenga el escenario actual en que la cotización del dólar informal es más baja que el ""turista"", es decir, el oficial más el 30% ($82).            Consultados por LA NACION, en la empresa Turismocity señalaron que ""conseguir esos dólares [en el mercado formal] para poder pagar en agencias físicas cuesta lo mismo que adquirir el pasaje con el 30% del impuesto país incluido en agencias online. La diferencia no es significativa e ir al mercado informal a futuro puede generar inconvenientes en las personas -agregaron-, ya que deberían poder justificar el origen de esos dólares. En caso de usar dólares ya ahorrados, la persona debe tener en cuenta que esos dólares pueden ser convertidos a pesos también a un valor alrededor de $80"".Por último, hay que considerar que los pagos de pasajes o paquetes turísticos realizados en efectivo o por depósito están alcanzados por un impuesto del 5% -detallado en la resolución 3819/2015 de AFIP- a cuenta del impuesto a las ganancias o bienes personales, según la condición tributaria del comprador.","['dólar turista', 'Entendemos que continúa resultando más conveniente para los viajeros realizar sus pagos en pesos argentinos, considerando factores como el porcentaje de la tarifa sobre el que recae el impuesto, el potencial spread que los consumidores están obteniendo por sus dólares por distintas vías y las múltiples posibilidades de financiación ofrecidas', 'quienes pagaron en cuotas obtuvieron descuentos de aproximadamente un 15% si el pago fue en seis cuotas, un 20% si el pago fue en nueve cuotas y un 28% si el pago fue en 12 cuotas', 'Solo quedan excluidos del 30% quienes paguen por transferencia en dólares o en efectivo en dólares. A nosotros nos viene bárbaro porque en un portal online el método de pago suele ser la tarjeta de crédito y es raro que la gente vaya directamente a comprar a las aerolíneas para pagar cash', 'Es la primera buena en mucho tiempo para nosotros', 'turista', 'conseguir esos dólares [en el mercado formal] para poder pagar en agencias físicas cuesta lo mismo que adquirir el pasaje con el 30% del impuesto país incluido en agencias online. La diferencia no es significativa e ir al mercado informal a futuro puede generar inconvenientes en las personas -agregaron-, ya que deberían poder justificar el origen de esos dólares. En caso de usar dólares ya ahorrados, la persona debe tener en cuenta que esos dólares pueden ser convertidos a pesos también a un valor alrededor de $80']"
2020-01-27 16:12:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/los-rugbiers-acusados-crimen-fernando-baez-sosa-nid2327924,"Fernando Burlando dio detalles sobre la recolección de pruebas que está llevando a cabo la fiscalía descentralizada de Villa Gesell en la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa. El abogado querellante de la familia de la víctima confirmó que los rugbiers acusados por el crimen pidieron tomar sol, en la Comisaría Primera de Pinamar en donde se encuentran recluidos.El dato lo aportó Sandra Borghi, periodista de Nosotros a la mañana, en diálogo con Burlando. ""Circuló la información de que habían pedido estar un poco más expuestos al sol. 'Es obvio que nos van a reconocer', señalaron, 'porque estamos pálidos encerrados acá desde hace tanto tiempo'. Todo muestra una actitud que se mantiene en una misma postura"", aseguró la cronista.""Es una postura realmente extraña. Porque más allá de que tomen sol o no tomen sol y su piel luzca más oscura o más clara, lo que no entiende esta gente es que los testigos van a decir la verdad. Van a reconocer a la persona que atacó cobardemente a Fernando"", contestó el letrado.Esta mañana se llevó a cabo la tercera rueda de reconocimiento de la causa, en la que están imputados los diez rugbiers de Zárate.","[""Circuló la información de que habían pedido estar un poco más expuestos al sol. 'Es obvio que nos van a reconocer', señalaron, 'porque estamos pálidos encerrados acá desde hace tanto tiempo'. Todo muestra una actitud que se mantiene en una misma postura"", 'Es una postura realmente extraña. Porque más allá de que tomen sol o no tomen sol y su piel luzca más oscura o más clara, lo que no entiende esta gente es que los testigos van a decir la verdad. Van a reconocer a la persona que atacó cobardemente a Fernando']"
2020-01-27 16:11:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/santiago-del-estero-se-prendio-fuego-afearse-nid2327933,"Una joven de 22 años, víctima de numerosos episodios de violencia de género, tomó una drástica decisión para evitar que su novio continúe pegándole. Se arrojó alcohol en la cara y el pecho y se prendió fuego con un encendedor, a fin de ""afearse"" y que su novio, de 26 años, deje de agredirla.""¿Vos querés que sea fea?, entonces fea voy a ser"". Esa fue la frase que pronunció la joven antes de prenderse fuego, de acuerdo con el testimonio que brindó el viernes ante funcionarios judiciales.El hecho ocurrió el primer día del año, en la localidad de La Banda, provincia de Santiago del Estero. Según explicó la victima, el primer episodio de violencia sucedió en la vivienda que ambos compartían en el barrio Avenida. Allí su novio la agredió por la pollera que tenía puesta. Luego, fueron juntos a la casa de un familiar, donde nuevamente el hombre inició una discusión y la tomó del cuello, la tiró en la cama y le tapó la boca. Allí ""sus primos intercedieron"" mientras ""él les ordenaba que no se metan"".La joven se refugió en casa de su abuela, y tiempo después recibió un llamado del agresor en el cual le ""pedía que vuelva"". Ella accedió y al regresar ""estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres"".""Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha"", agregó.""Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más"", señaló. La joven se quemó el rostro, el pecho y los brazos. Su novio la puso debajo de la ducha, la alzó y la llevó al hospital, donde quedó detenido. La joven fue dada de alta y se encuentra en la casa de sus padres recuperándose de las lesiones.El lunes 20 de enero el agresor recuperó su libertad, aunque pesa sobre él una orden de exclusión del hogar y debe cumplir con reglas de conducta.","['afearse', '¿Vos querés que sea fea?, entonces fea voy a ser', 'sus primos intercedieron', 'él les ordenaba que no se metan', 'pedía que vuelva', 'estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres', 'Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha', 'Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más']"
2020-01-27 16:08:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/nick-jonas-tenia-comida-diente-durante-su-nid2327932,"El cantante Nick Jonas se presentó ayer en los premios Grammy a lo mejor de la música y fue blanco de los comentarios a causa de un ""problema"" en uno de sus dientes.El joven de 27 años cantó junto a sus hermanos Kevin y Joe, con quienes integra la banda Jonas Brothers, pero todo quedó tapado por su diente verde. ""¿Soy yo o nadie le dijo a Nick Jonas que tiene algo pegado en su diente?"", escribió un usuario de Twitter levantando la sospecha.    Los comentarios fueron desde ""tiene un pedazo de espinaca en el diente"" hasta ""el diente de Nick me está molestando"".    Luego de la ceremonia el cantante que está casado con la actriz Priyanka Chopra, usó su cuenta de Twitter para responder con inteligencia. ""Al menos se dieron cuenta de que como vegetales"", escribió confirmando lo que todos sospechaban.    ","['problema', '¿Soy yo o nadie le dijo a Nick Jonas que tiene algo pegado en su diente?', 'tiene un pedazo de espinaca en el diente', 'el diente de Nick me está molestando', 'Al menos se dieron cuenta de que como vegetales']"
2020-01-27 15:52:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/cordoba-joven-comio-hongo-venenoso-esta-muy-nid2327931,"Un joven de 36 años consumió el llamado ""hongo de la muerte"" en las sierras de Córdoba, lo que le provocó una falla hepática y se encuentra en grave estado.El hombre está internado desde el viernes en un sanatorio de la capital cordobesa luego de haber consumido un hongo silvestre cuyo nombre científico es Amanita Phalloides y que fue recogido en Santa Rosa de Calamuchita.De acuerdo al parte médico, el paciente sufrió una ""insuficiencia hepática fulminante"" a raíz de la ingesta de una de las especies de hongos más tóxicas de la región.Este tipo de hongo tiene el aspecto similar a los champignones y otros hongos comestibles pero, en caso de ser ingerido, puede provocar la muerte por el veneno que contiene.Aparentemente el hombre lo había recolectado personalmente para consumirlo y posteriormente sufrió los síntomas correspondientes al daño en el tejido hepático que lo mantiene en estado crítico.El peligro que encierran las intoxicaciones con hongosDebido a la gravedad del cuadro, familiares y amigos del joven difundieron un pedido para juntar dadores de sangreSanatorio Allende: Sala de extracción: Independencia 725 PB, de lunes a sábados de 8 a 10.30 horas.","['hongo de la muerte', 'insuficiencia hepática fulminante']"
2020-01-27 15:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/tras-rumores-discusion-su-marido-roberto-garcia-nid2327900,"Hace unos días, Mariana Brey contó en Los ángeles de la mañana que Pampita Ardohain y su marido Roberto García Moritán, habían protagonizado una fuerte discusión a la salida de una farmacia en Punta del Este. Furiosa por los dichos de la panelista, la modelo no sólo salió a desmentirla públicamente, sino que arremetió contra todas las panelistas del ciclo de eltrece.""Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica [en referencia a Brey] sale a inventar semejante pavada y todos lo dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo, me escribís. Hace rato que le contesto a todos los periodistas"", le escribió enojadísima la modelo al conductor del ciclo, Ángel De Brito, a través de un mensaje der Whatsapp.Firme en su postura, Brey reafirmó sus dichos: ""Entiendo que pueda no gustarle lo que conté o quizá el modo en que lo conté, pero sigo sosteniendo que es real. Ella nunca me escribió. Sé que Karina (Iavicoli) se comunicó por teléfono para preguntarle si esto era verdad y ella no contestó"", señaló la periodista.Enseguida, Ángel De Brito continuó leyendo el mensaje que la conductora de NET le envió por privado. ""Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses para que empiecen a ensuciar todo lo lindo que estoy viviendo con esta relación. No existe no existirá ninguna pelea. Capaz es lo que me están deseando tus panelistas pero que dejen de inventar cosas que no pasaron. Nadie que nos haya visto en persona en Punta te va a decir que no estamos reenamorados y felices"", replicó.""Lamento mucho esta situación mal intencionada y dañina que nos están haciendo pasar ustedes en tu programa. Imaginate el garrón que es que mientan así y lo levanten en todas partes. Me como este garrón de la nada. Era un verano lindísimo con mi marido y los chicos y ustedes ensucian todo. Detesto la mentira"", disparó sin filtro la jurado del ""Súper Bailando"".Sorprendidas por el contundente descargo de Ardohain, las panelistas de Los ángeles de la mañana recogieron el guante y salieron al cruce: ""Ella hace lo mismo que nosotras en su programa. Encontró un lugar que le queda bien, que le gusta entrevistar pero que también hacen chimentos"", retrucó Brey. Por su parte, Yanina Latorre acotó: ""Es una discusión en la puerta de una farmacia, ni siquiera estamos hablando de un cuerno"".Pero el tema no terminó ahí. Lo peor ocurrió cuando el conductor continuó leyendo el extenso mensaje dedicado a todas las panelistas del ciclo: ""Yo jamás hago juicios de valor de los demás. Al contrario, mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso porque sé lo que se miente en este medio. Sé muy bien cómo tus panelistas mienten para aparecer al otro día en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama, sin tener en cuenta el daño que hacen"".""Ay, por favor Pampita, somos el mejor programa con más rating y primicias. Esto es una locura. Lo que es el ego, eh. Peor colgarte de una palta, de un motorhome y de una separación para ir al 'Bailando'"", gritó Latorre indignada, acusando a la modelo de meterse con su trabajo.""Creo que estamos exagerando. Ella maneja la prensa y los medios mejor que nadie. Cada vez que aparece alguna noticia vinculada a la China Suárez y Benjamín Vicuña [en referencia a los rumores de embarazo], ella genera algo para tapar esa noticia. Me hubiese llamado y le hubiese explicado todo esto en privado"", remató Brey.","['Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica [en referencia a Brey] sale a inventar semejante pavada y todos lo dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo, me escribís. Hace rato que le contesto a todos los periodistas', 'Entiendo que pueda no gustarle lo que conté o quizá el modo en que lo conté, pero sigo sosteniendo que es real. Ella nunca me escribió. Sé que Karina (Iavicoli) se comunicó por teléfono para preguntarle si esto era verdad y ella no contestó', 'Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses para que empiecen a ensuciar todo lo lindo que estoy viviendo con esta relación. No existe no existirá ninguna pelea. Capaz es lo que me están deseando tus panelistas pero que dejen de inventar cosas que no pasaron. Nadie que nos haya visto en persona en Punta te va a decir que no estamos reenamorados y felices', 'Lamento mucho esta situación mal intencionada y dañina que nos están haciendo pasar ustedes en tu programa. Imaginate el garrón que es que mientan así y lo levanten en todas partes. Me como este garrón de la nada. Era un verano lindísimo con mi marido y los chicos y ustedes ensucian todo. Detesto la mentira', 'Súper Bailando', 'Ella hace lo mismo que nosotras en su programa. Encontró un lugar que le queda bien, que le gusta entrevistar pero que también hacen chimentos', 'Es una discusión en la puerta de una farmacia, ni siquiera estamos hablando de un cuerno', 'Yo jamás hago juicios de valor de los demás. Al contrario, mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso porque sé lo que se miente en este medio. Sé muy bien cómo tus panelistas mienten para aparecer al otro día en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama, sin tener en cuenta el daño que hacen', ""Ay, por favor Pampita, somos el mejor programa con más rating y primicias. Esto es una locura. Lo que es el ego, eh. Peor colgarte de una palta, de un motorhome y de una separación para ir al 'Bailando'"", 'Creo que estamos exagerando. Ella maneja la prensa y los medios mejor que nadie. Cada vez que aparece alguna noticia vinculada a la China Suárez y Benjamín Vicuña [en referencia a los rumores de embarazo], ella genera algo para tapar esa noticia. Me hubiese llamado y le hubiese explicado todo esto en privado']"
2020-01-27 15:38:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/murio-julio-aurelio-encuestador-historico-del-peronismo-nid2327909,"Julio Aurelio, el reconocido encuestador del peronismo y fundador de la consultora Aresco, murió este lunes. Tenía 77 años.Aurelio era licenciado en sociología y egresado de la Universidad Católica Argentina. En 1981 fundó Aresco, que actualmente encabeza su hijo, Federico. Julio se dedicó a la consultoría e investigación y trabajó con varias figuras de peso del peronismo: Anotnio Cafiero, Carlos Menem, Eduardo Duhalde, entre otros.""Fue un investigador que trabajó mucho con el peronismo, en sus distintas experiencias. Pudo trabajar con todos sin ningún inconveniente"", dijo a LA NACION el encuestador Ricardo Rouvier. Y agregó: ""Lograba mucha certeza en sus pronósticos y eso nos estimulaba a nosotros a lograr esa certeza. Cada uno fue desarrollando su profesión y Julio siempre fue un referente"".Cuando volvió del exilio en España, llevó al país técnicas novedosas. ""Trajo una serie de métodos de los cuales muchos fuimos aprendiendo. Su principal virtud fue el manejo de un gran caudal de datos, de sacar muestras, de qué elementos tomar para sacar una muestra"", detalló a LA NACION el encuestador y analista político Hugo Haime.Antes, en 1979, Aurelio había iniciado una empresa de opinión pública en España, que sería el principal antecedente de Aresco. Era miembro de diferentes asociaciones profesionales, como la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM) y la Asociación Europea de Consultores Políticos (EAPC).""Trajo un aire fresco a las encuestas políticas cuando vino de trabajar con Felipe González en España. Trajo todo el modernismo de los cuestionarios"", recordó Eduardo Luis D'Alessio, presidente de la consultora D'Alessio Irol.Aurelio fundó Aresco en 1981 junto a Enrique Zuleta Puceiro -que más tarde pondría en marcha su propia empresa- y desde entonces encabezó un equipo de profesionales que incorporó métodos modernos de estudios de mercado y en el campo de las ciencias sociales.En las elecciones legislativas de 1997 Aurelio pronóstico el inesperado triunfo de la Alianza en la provincia de Buenos Aires, con Graciela Fernández Meijide, frente a un consolidado duhaldismo.En una entrevista a LA NACION semanas después de las elecciones, Aurelio explicó cómo logró el atinado pronóstico: ""Mediante un índice que se denomina NES (Nivel Económico Social), una herramienta que permite dividir una sociedad en diez categorías, a partir de los niveles educacional, ocupacional y de ingresos que se ajusta anualmente, vimos que había cosas que no estaban en orden. Al principio fue una sensación, algo que estaba en el aire. Era como la calma que precede a un tornado. Cuando intuimos esto empezamos a cambiar las preguntas. En lugar de preguntar: ""¿Usted por quién va a votar?"", preguntábamos: ""Sabemos que usted valora la obra del gobernador, pero también sabemos que está cabrero..."". Cuando planteamos ese cuestionario cualitativo, empezamos a advertir todos los condicionamientos que les impedían decir lo que realmente pensaban: el condicionamiento de clase social, de barrio, de voto anterior."".Julio Aurelio S.A. integra el registro nacional de consultoras suscriptas en un ""acuerdo marco"" que lanzó el gobierno de Mauricio Macri en 2017 para contrataciones de estudios de opinión pública. En la lista de catorce empresas figuran también Isonomía, Ágora Asuntos Públicos y MFG Consultores, entre otras.La empresa no solo se dedicaba a encuestas electorales, sino que además hacía investigaciones y estudios sobre imagen y opinión pública, sociología política y tecnología electoral. Buena parte de esos conocimientos los llevó a los ámbitos académicos, con su rol como docente en las universidades de Buenos Aires, Mar del Plata y Lomas de Zamora.","['Fue un investigador que trabajó mucho con el peronismo, en sus distintas experiencias. Pudo trabajar con todos sin ningún inconveniente', 'Lograba mucha certeza en sus pronósticos y eso nos estimulaba a nosotros a lograr esa certeza. Cada uno fue desarrollando su profesión y Julio siempre fue un referente', 'Trajo una serie de métodos de los cuales muchos fuimos aprendiendo. Su principal virtud fue el manejo de un gran caudal de datos, de sacar muestras, de qué elementos tomar para sacar una muestra', 'Trajo un aire fresco a las encuestas políticas cuando vino de trabajar con Felipe González en España. Trajo todo el modernismo de los cuestionarios', 'Mediante un índice que se denomina NES (Nivel Económico Social), una herramienta que permite dividir una sociedad en diez categorías, a partir de los niveles educacional, ocupacional y de ingresos que se ajusta anualmente, vimos que había cosas que no estaban en orden. Al principio fue una sensación, algo que estaba en el aire. Era como la calma que precede a un tornado. Cuando intuimos esto empezamos a cambiar las preguntas. En lugar de preguntar: ', ', preguntábamos: ', '. Cuando planteamos ese cuestionario cualitativo, empezamos a advertir todos los condicionamientos que les impedían decir lo que realmente pensaban: el condicionamiento de clase social, de barrio, de voto anterior.', 'acuerdo marco']"
2020-01-27 15:23:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/la-insolita-explicacion-frases-mas-populares-casados-nid2327921,"""Si sos Dardo o María Elena, pasá"". La frase resuena en la cabeza de cualquier fanático de Casados con hijos. De hecho, se volvió tan popular que hay felpudos que se venden por MercadoLibre con esa frase.Axel Kuschevatzky fue uno de los guionistas de la serie y en su cuenta de Twitter contó la historia detrás de esta singular oración.    Según cuenta el guionista, mientras trabajaban en los primeros guiones de la serie se dieron cuenta de que cada vez que aparecían los personajes de Dardo y María Elena los protagonistas tenían que ir a abrir la puerta.""Toda esa secuencia ralentaba la acción, así que resolvimos ese choclo con un solo grito"" , explicó.","['Si sos Dardo o María Elena, pasá', 'Toda esa secuencia ralentaba la acción, así que resolvimos ese choclo con un solo grito']"
2020-01-27 15:22:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/vecinos-guerra-brenda-gandini-denuncio-federico-bal-nid2327918,"Federico Bal vuelve a ser noticia, y esta vez no por un buen motivo: cansados por los ruidos molestos, los vecinos del actor lo denunciaron públicamente y hasta quieren echarlo del barrio privado de Mar del Plata en el que se encuentra instalado. Sin embargo, lo que más llamó la atención fue el nombre de Brenda Gandini, cuya casa es lindera a la del actor de Mentiras inteligentes.En un audio que se filtró en los medios, se puede observar el descontento de la actriz de Desnudos por la situación. ""Si vos me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno, está bien. Nosotros llegamos a las 2 de laburar y a las 9 estamos despiertos por nuestros hijos. Nos despertamos a la noche porque ellos se despiertan por la fiesta. A las 6.30 de la mañana los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe, que está al lado, está gritando con sus amigos en la pileta"", relató Gandini en el mensaje viralizado por El run run del espectáculo, de Crónica.""No sé cuales son las leyes del barrio, pero me la aguanté cuatro veces. Otra vez no me la voy a volver a aguantar. Entonces necesito hablar con alguien que me de la seguridad de que también no van a dejar pasar a los amigos y que no tenga que estar llamando a las 4 de la mañana para que hagan silencio. Me parece que no entiende las normas de convivencia"", advirtió, notablemente enojada y pidiendo una solución a los responsables de la seguridad del country en el que conviven.Tras comparar la situación con veranos anteriores, la mujer de Gonzalo Heredia agregó: ""Además, si ya lo echaron de un barrio no entiendo por qué lo dejan entrar. Que se alquile una casa en medio de Chapadmalal donde pueda hacer lo que él quiera"".En cuanto a cuál es la respuesta de Bal frente a los reclamos de los vecinos, Gandini reveló: ""La respuesta es que él tiene 30 años y que puede hacer una fiesta, que está soltero. Todo bien pero no lo hagas en un barrio familiar y menos si tenés una familia al lado que trabaja y tiene hijos. Yo necesito hablar con alguien que pueda resolver esto porque si no vamos a terminar muy mal de verdad"", adelantó la actriz.Según Daniel Ambrosino, este reclamo no quedó solo en una denuncia de Whatsapp y pasó a mayores. ""Se encontraron cara a cara en el complejo teatral donde ambos trabajan y Gonzalo Heredia fue a encararlo a Federico Bal de mala manera"", relató el periodista. ""Federico se sintió muy incomodo y parece que después fue a la casa de Gonzalo y Brenda para pedirles disculpas"", agregó.","['Si vos me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno, está bien. Nosotros llegamos a las 2 de laburar y a las 9 estamos despiertos por nuestros hijos. Nos despertamos a la noche porque ellos se despiertan por la fiesta. A las 6.30 de la mañana los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe, que está al lado, está gritando con sus amigos en la pileta', 'No sé cuales son las leyes del barrio, pero me la aguanté cuatro veces. Otra vez no me la voy a volver a aguantar. Entonces necesito hablar con alguien que me de la seguridad de que también no van a dejar pasar a los amigos y que no tenga que estar llamando a las 4 de la mañana para que hagan silencio. Me parece que no entiende las normas de convivencia', 'Además, si ya lo echaron de un barrio no entiendo por qué lo dejan entrar. Que se alquile una casa en medio de Chapadmalal donde pueda hacer lo que él quiera', 'La respuesta es que él tiene 30 años y que puede hacer una fiesta, que está soltero. Todo bien pero no lo hagas en un barrio familiar y menos si tenés una familia al lado que trabaja y tiene hijos. Yo necesito hablar con alguien que pueda resolver esto porque si no vamos a terminar muy mal de verdad', 'Se encontraron cara a cara en el complejo teatral donde ambos trabajan y Gonzalo Heredia fue a encararlo a Federico Bal de mala manera', 'Federico se sintió muy incomodo y parece que después fue a la casa de Gonzalo y Brenda para pedirles disculpas']"
2020-01-27 15:08:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/comodoro-rivadavia-nene-dos-anos-se-tiro-nid2327912,"Un pequeño de solo dos años tuvo un grave accidente al tirarse de un tobogán en una plaza de Comodoro Rivadavia (Chubut) y perdió un dedo de la mano izquierda. El hecho ocurrió el sábado a la tarde en el barrio 30 de Octubre y la familia pide respuestas al municipio.El nene se encontraba en compañía de su familia, cuando se lanzó de un tobogán y su dedo pulgar de la mano izquierda quedó enganchado en un orificio que tenía la estructura. El pequeño fue llevado de urgencia al Hospital Regional, donde aún permanece en observación.""Para mi es grave lo que pasó porque él no va a poder utilizar más ese dedito, quedó discapacitado de por vida"", señaló la abuela del pequeño, Griselda Galarza, en comunicación con ADNSUR.            ""Queremos que el municipio haga algo para que no le vuelva a pasar lo mismo a otros chicos. Ya hubo varios casos en la semana de nenes que se cortaron su manito. Queremos que saquen o clausuren ese juego"", amplió.La mujer indicó que el tobogán fue arreglado el mismo día, pero aseguró que ya se habían registrado hechos similares con anterioridad: ""Los de la unión vecinal lo único que hicieron fue soldar ese juego, pero nadie se acercó a preguntar nada"", manifestó Galarza. Asimismo, aseguró que pedirá la documentación correspondiente en el hospital para presentar una denuncia.Según informa El Patagónico, hace poco más de un año, el 17 de enero de 2019, ocurrió un caso similar en la plaza ubicada en Rivadavia y Viamonte de la misma localidad. En esa ocasión una nena de dos años se lanzó de un tobogán y se le quedó trabado un dedo en un caño oxidado, motivo por el cual debieron amputárselo.Tras ser asistida en un centro médico, familiares de la nena presentaron una denuncia contra el área municipal a cargo del mantenimiento de los juegos.","['Para mi es grave lo que pasó porque él no va a poder utilizar más ese dedito, quedó discapacitado de por vida', 'Queremos que el municipio haga algo para que no le vuelva a pasar lo mismo a otros chicos. Ya hubo varios casos en la semana de nenes que se cortaron su manito. Queremos que saquen o clausuren ese juego', 'Los de la unión vecinal lo único que hicieron fue soldar ese juego, pero nadie se acercó a preguntar nada']"
2020-01-27 14:41:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/crece-familia-flavio-mendoza-su-novio-espera-nid2327908,"Crece la familia ampliada de Flavio Mendoza: Martín Menard, el flamante novio del coreógrafo y productor de teatro, espera un nuevo hijo con su expareja, de la que se separó recientemente.""La exmujer de él es una divina, está embarazada de un nene"", dijo a Implacables (El Nueve). Y agregó: ""Va a ser una familia muy numerosa, porque él va a ser papá en unos meses de un segundo bebé, seríamos como una familia ensamblada"".    Durante la entrevista, el protagonista de la comedia Un estreno o un velorio elogió a quien fuera compañera de su actual novio: ""Es hermosa, ellos se llevan muy bien como amigos, porque ya no son más pareja. La hija es una divina, juega con [el hijo de Mendoza] Dionisio y no paran"".Además, no descartó que Menard forme parte del Súper Bailando de este año y sostuvo que no los une una simple atracción física. ""Martín es un bombonazo, pero más allá de lo físico, me gusta que él también es papá y tiene una sensibilidad. Es muy centrado para la edad que tiene, muy laburador"", cerró.","['La exmujer de él es una divina, está embarazada de un nene', 'Va a ser una familia muy numerosa, porque él va a ser papá en unos meses de un segundo bebé, seríamos como una familia ensamblada', 'Es hermosa, ellos se llevan muy bien como amigos, porque ya no son más pareja. La hija es una divina, juega con [el hijo de Mendoza] Dionisio y no paran', 'Martín es un bombonazo, pero más allá de lo físico, me gusta que él también es papá y tiene una sensibilidad. Es muy centrado para la edad que tiene, muy laburador']"
2020-01-27 14:40:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/la-muerte-kobe-bryant-historia-vanessa-laine-nid2327865,"Vanessa Laine Bryant perdió a su esposo Kobe Bryant y a su hija de 13 años, Gianna Bryant, cuando el helicóptero en el que viajaban se estrelló en las montañas de Malibú, California. Se conocieron en 2001, cuando ella grababa un clip musical y, a pesar de todos los altibajos de la relación, nunca se separaron.Una historia atravesada por engaños y reconciliaciones que sobrevivieron por el amor que sentían Kobe y Vanessa. Se conocieron cuando ella tenía 17 años, y él 20. Se casaron un año después, mientras luchaban por la aceptación de sus padres.    On this day 20 years ago I met my best friend, my Queen @vanessabryant I decided to take her on a date to Disneyland tonight to celebrate old school style (pre 4princesses) I love you my mamacita per sempreUna publicación compartida de  Kobe Bryant (@kobebryant) el 27 Nov, 2019 a las 10:41 PSTDe ascendencia mexicana e irlandesa, Vanssa nació el 5 de mayo de 1982 en Huntington Beach, California, con el nombre de Vanessa Cornejo Urbieta. Sus padres se divorciaron cuando ella tenía tres años y su madre Sofía contrajo matrimonio con el empresario Stephen Laine. En el año 2000 cambió legalmente su nombre y se puso el apellido del padrastro, a pesar de que nunca la adoptó.Se graduó con honores en 2000 en la Escuela Secundaria Marina. El 18 de abril de 2001 se casó con Kobe Bryant. Vanessa y Kobe se enamoraron a primera vista cuando ella actuaba como bailarina en el vídeo musical de Tha Eastsidaz ""G'd Up"".    Durante los días de la grabación del video, protagonizado por el rapero Snoop Dog, Bryant estaba en el mismo edificio trabajando en un álbum que sería su debut musical, pero que nunca vio la luz. Aunque le encantaba la música, su pasión era rl básquet. Años después, Black Mamba confesó en un programa de televisión que quedó ""anonadado con ella"".Kobe contó en distintas entrevistas cómo tomó su familia el casamiento con Vanessa, a quien por ser blanca no aceptaban al principio como miembro de la familia. Pese a los prejuicios, se casaron en la Iglesia Católica en la capilla de Saint Edwards de Dana Point, California, no muy lejos de donde había nacido Vanessa Bryant.Su primera hija, Natalia Diamante, nació en 2003. Luego, en 2006, dio a luz a Gianna Maria-Onore, quien perdió la vida en el accidente aéreo junto a su padre. Diez años después llegaría Bianka Bella, la tercera hija, y el año pasado nació Capri Kobe, el cuarto heredero.Kobe Bryant admitió públicamente que le fue infiel y el 16 de diciembre de 2011 Vanessa le pidió el divorcio, aduciendo diferencias con el jugador. La infidelidad de Kobe era una historia anunciada. A los dos años de casarse, una mujer lo acusó de abuso sexual en Colorado. Aunque Kobe fue declarado inocente, porque la víctima desistió del juicio, la pareja empezó a disolverse.Sin embargo, a pesar de haber hecho público su divorcio, casi dos años después ambos anunciaron en sus en redes sociales que habían cancelado la disolución matrimonial, en enero de 2013. Kobe le regaló a Vanessa un anillo con un diamante púrpura de ocho quilates y valorado en 4 millones de dólares que fue la sensación del momento. Junto a la joya, Vanessa lucía una pulsera con la leyenda "" I love Kobe"".            Pese a sus diferencias, establecieron la Fundación Familiar Kobe y Vanessa Bryant, cuya misión es mejorar la juventud y la vida familiar en Estados Unidos. Dentro los programas que imparten se destacan el Mamba FC, un club de fútbol juvenil, y ""My Friend's Place"", que colabora con los jóvenes sin hogar en Los Ángeles, California","[""G'd Up"", 'anonadado con ella', ' I love Kobe', ""My Friend's Place""]"
2020-01-27 14:14:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/el-dia-kobe-bryant-hablo-muerte-tengo-nid2327652,"El astro del básquet de la NBA Kobe Bryant, fallecido ayer a los 41 año, en un accidente aéreo en las afueras de Los Ángeles, había manifestado su opinión acerca de la muerte y había asegurado que tenía una relación ""cómoda"" con ella.El reconocido basquetbolista que brillara en Los Angeles Lakers y cuyo fallecimiento sorprendió y conmovió al mundo del deporte, había filosofado sobre lo que significaba la muerte en una entrevista que dio para el sitio deportivo estadounidense The Ringer en noviembre de 2016, meses después de haber anunciado su retiro del profesionalismo.En esa ocasión, Bryant fue entrevistado con motivo del lanzamiento de su modelo de zapatillas número 13, con la firma de la compañía Nike. La presentación se realizó en la galería MAMA de Los Ángeles, y, las performances artísticas para el evento tenían relación con el ""día de los muertos"", que se conmemora el 2 de noviembre.            En el lugar había velas, flores, y algunas imágenes de la carrera de Kobe Bryant con fotos en tono sepia. Toda la decoración giraba en torno al día de los muertos. Por eso, la primera pregunta del entrevistador Micah Peters para el astro del básquet fue acerca de su relación con la muerte.Bryant dijo tener una relación ""cómoda"" con ella. Ante la repregunta de su entrevistador, el basquetbolista explicó: ""Es una relación cómoda. Un entendimiento. No podés tener vida sin la muerte. No podés tener luz sin oscuridad. Así que es una aceptación de eso"".A continuación, el deportista hizo una comparación entre la muerte y su propio retiro del básquet: ""Cuando llegó el momento de decidir retirarme o no fue una aceptación de esa mortalidad que todos los atletas tienen que enfrentar. Si lo combatís, siempre vas a quedarte con esa lucha interna adentro tuyo... así que estoy cómodo con eso"".Sobre el final de la entrevista, y otra vez sobre el tema del final de la vida, el entrevistador le dijo a Bryant: ""Tengo que preguntar esto porque me muero por saberlo. ¿Qué crees que sucede después de tu muerte?"". A lo que el jugador de la NBA, respondió: ""No lo sé, pero lo sabré cuando muera. Ya veremos"".","['cómoda', 'día de los muertos', 'cómoda', 'Es una relación cómoda. Un entendimiento. No podés tener vida sin la muerte. No podés tener luz sin oscuridad. Así que es una aceptación de eso', 'Cuando llegó el momento de decidir retirarme o no fue una aceptación de esa mortalidad que todos los atletas tienen que enfrentar. Si lo combatís, siempre vas a quedarte con esa lucha interna adentro tuyo... así que estoy cómodo con eso', 'Tengo que preguntar esto porque me muero por saberlo. ¿Qué crees que sucede después de tu muerte?', 'No lo sé, pero lo sabré cuando muera. Ya veremos']"
2020-01-27 13:59:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/acusan-thelma-fardin-haber-echado-nico-reydel-nid2327869,"A menos de un mes de haber arrancado la temporada de verano, un nuevo escándalo explotó en Mar del Plata. Esta vez la protagonista del conflicto es Thelma Fardin, acusada de haber echado a su compañero Nico Reydel de Fuera de línea, la obra de teatro que estaban haciendo juntos en la ""ciudad feliz"".Si bien por contrato no puede contar detalles, el instagramer pasó por Los ángeles de la mañana y señaló directamente a su compañera de haberlo bajado de la obra. ""Yo nunca abandonaría un trabajo. No puedo especificar por contrato si me echaron o me fui porque me hicieron firmar confidencialidad, pero sí puedo decirte que soy un apasionado de lo que hago, que estaba muy feliz con este proyecto, que quería actuar todo el verano. Ensayamos mucho pero duró poco"", comenzó diciendo Reydel.    TU MUJER TU MUJER TU MUJER, DAME PAZ! [R]Una publicación compartida de  REYDEL (@nicoreydel) el 10 Ene, 2020 a las 6:45 PSTEn cuanto a los motivos que pudieron haber provocado su desvinculación de la obra, explicó: ""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", contó el experto en redes sociales y licenciado en Comunicación Social.""No me voy a hacer el moralista, cada uno hace lo que quiere con sus redes sociales. El punto es que me sorprendí de que me estuviera pidiendo un favor a mí en la misma semana que le estaba diciendo al productor que no quiere trabajar conmigo. No me pareció y le mandé un mensaje a ella: 'Che, Thel, qué bueno que vamos a laburar juntos', y ella conmigo todo bien'"", agregó.Molesto por la situación, el influencer -que ya fue reemplazado por Balthazar Murillo- relató cómo fue su paso por la obra. ""Ensayé dos meses y medio y estuve 10 o 15 días, esperaba estar mucho más. Que me venga a ver mi familia, mis amigos. No me lo esperaba. El domingo cenamos todos juntos después de la obra y ahora me clavaron un afiche en la jeta, me sentí muy mal (.). Yo, cuando laburo, me pongo la camiseta. Me han pedido que volantee en la puerta del teatro, que los ayude a armar y desarmar la escenografía, que consiga pasajes para viajar toda la temporada y obviamente soy un apasionado del laburo e hice todo lo que pude. No tuve problemas con nadie, admiro al elenco"", advirtió.Tras asegurar que con Thelma se conocen desde chicos, confesó que hay cosas que no comparte con su colega. ""Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio"", disparó sin filtro.Frente a las versiones que aseguran que a la actriz le habría molestado que él sea más aplaudido que ella, Reydel aseguró: ""Yo la obra ya la había hecho hace cinco años, estaba re cómodo. Me parece ridículo echar a un compañero por ser más aplaudido. Cada personaje ilumina al otro"".Tras confesar que está feliz de estar haciendo teatro en Mar del Plata, la protagonista de Fuera de línea aseguró no estar al tanto de las razones por las cuales su compañero fue desvinculado.""Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo"", aclaró Fardin, sin entender demasiado por qué el influencer la señaló como la responsable de su desvinculación.Y enseguida, lanzó una posible hipótesis por la cual Nico ya no está en el elenco: ""Fue más una decisión del productor y sé que él estaba con un tema de tiempos también, con sus proyectos"", advirtió la actriz.","['ciudad feliz', 'Yo nunca abandonaría un trabajo. No puedo especificar por contrato si me echaron o me fui porque me hicieron firmar confidencialidad, pero sí puedo decirte que soy un apasionado de lo que hago, que estaba muy feliz con este proyecto, que quería actuar todo el verano. Ensayamos mucho pero duró poco', ""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", ""No me voy a hacer el moralista, cada uno hace lo que quiere con sus redes sociales. El punto es que me sorprendí de que me estuviera pidiendo un favor a mí en la misma semana que le estaba diciendo al productor que no quiere trabajar conmigo. No me pareció y le mandé un mensaje a ella: 'Che, Thel, qué bueno que vamos a laburar juntos', y ella conmigo todo bien'"", 'Ensayé dos meses y medio y estuve 10 o 15 días, esperaba estar mucho más. Que me venga a ver mi familia, mis amigos. No me lo esperaba. El domingo cenamos todos juntos después de la obra y ahora me clavaron un afiche en la jeta, me sentí muy mal (.). Yo, cuando laburo, me pongo la camiseta. Me han pedido que volantee en la puerta del teatro, que los ayude a armar y desarmar la escenografía, que consiga pasajes para viajar toda la temporada y obviamente soy un apasionado del laburo e hice todo lo que pude. No tuve problemas con nadie, admiro al elenco', 'Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio', 'Yo la obra ya la había hecho hace cinco años, estaba re cómodo. Me parece ridículo echar a un compañero por ser más aplaudido. Cada personaje ilumina al otro', 'Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo', 'Fue más una decisión del productor y sé que él estaba con un tema de tiempos también, con sus proyectos']"
2020-01-27 13:58:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/subsidios-colectivos-cuanto-le-tocara-cada-gobernador-nid2327894,"En el marco del congelamiento de tarifas de colectivos dispuesto por el Gobierno hasta el 30 de abril próximo, el ministro de Transporte, Mario Meoni, auxilia a los gobernadores con subsidios por un total de $1.516 millones. Así quedó establecido en la Resolución 14 de esa cartera, publicada hoy en el Boletín Oficial. No todas recibirán lo mismo.Las provincias que encabezan el reparto son Córdoba, con 19,30% de los fondos, Santa Fe, con 13,74%, Mendoza, con 11,98% y Tucumán, con 10,06 %. Les siguen con porcentajes bastante menores Buenos Aires, con 6,72%, Salta, con 6,48% y Misiones, con 5,22%. Las más rezagadas son Tierra del Fuego, con 0,18%, Santa Cruz, con 0,22%, La Pampa, con 0,35% y Formosa, con 0,048%.La provincia gobernada por Juan Schiaretti recibirá por mes $294 millones, la conducida por Omar Perotti, $208 millones y el distrito de Rodolfo Suárez, $181 millones. Los dos primeros llevan el color político del Frente de Todos, pero el tercero está en manos del radicalismo, donde sobresale la figura de Alfredo Cornejo. Este último fue uno de los que más fuerte alzó la voz con respecto a la nueva política de subsidios que intenta disponer Alberto Fernández.¿A qué criterio responden los subsidios que recibirán los gobernadores para mantener las tarifas congeladas? La dispersión apunta al objetivo de introducir mayor equidad en el reparto entre provincias, sostienen fuentes oficiales, que fue la preocupación de un importante número de gobernadores frente a la discriminación respecto de las tarifas del área metropolitana de Buenos Aries (AMBA) que incluye a la Ciudad de Buenos Aires y parte de la provincia de Buenos Aires, según el reclamo de los gobernadores.Los criterios a los que se recurrió para las asignaciones mensuales a cada provincia fueron los que rigieron con anterioridad a la eliminación de subsidios en el año 2018. Toma en cuenta los cupos de combustible del régimen de precio diferencial de gasoil vigentes a diciembre de ese año, la cantidad de trabajadores computables afectados al servicio, que fue un criterio de asignación del régimen de compensaciones de tarifas del Sistema Integrado de Transporte Automotor (SISTAU) del año 2016. También la asignación mensual para las provincias que no resultaban beneficiarias de la compensación por atributo social, que incluía a jubilados, beneficiarios de asignación universal, trabajadoras del servicio doméstico.Eso explica por qué algunas provincias quedaron excluidas de esta asistencia adicional de recursos para contener la suba del transporte.",[]
2020-01-27 13:38:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/la-universidad-nacional-la-plata-mejor-argentinas-nid2327863,"La Universidad Nacional de La Plata (UNLP) fue destacada como la mejor institución educativa argentina en un Ranking Internacional de Transparencia, un relevamiento que se realiza cada semestre y que mide la cantidad de veces que una universidad, mediante la producción de informes de sus académicos, fue mencionada en distintas investigaciones del mundo en el buscador Google Scholar.De las 4300 instituciones evaluadas por el Consejo Superior de Investigaciones Científicas de España (CSIC) que más citas tienen, la UNLP quedó en el puesto 350 y obtuvo el primer lugar entre las universidades de la Argentina y el sexto en América Latina con 691.298 menciones a su favor. El ranking de transparencia se elabora a partir de las citas a los artículos de todos los investigadores, vivos y fallecidos, de cada una de las universidades rankeadas.""Formamos parte del mundo de las universidades que más conocimiento producen. Es parte de nuestra cucarda científica"", enfatizó, con orgullo, el presidente de la UNLP, Fernado Tauber. En diálogo con LA NACIÓN, el directivo destacó la importancia de este reconocimiento para esa institución de 120 años de vida: ""Acá se percibe la utilidad de la producción propia, de los papers, de las investigaciones de nuestros académicos. Y se habla de transparencia porque el conocimiento desarrollado se puede encontrar en las redes, está abierto"". Tauber explicó que este ranking otorga más avales para que la UNLP sea convocada a participar, por ejemplo, de la elaboración de políticas públicas.La Universidad de Buenos Aires (UBA) es la segunda mejor referenciada de la Argentina y se ubica en el puesto 479 del mundo, con 433.064 citas. La siguen Mar del Plata (puesto 1086), del Centro (puesto 1445) y Litoral (puesto 1426).En un comunicado en la página web institucional, el secretario General de la UNLP, Patricio Lorente, señaló que ""el primer puesto obtenido por nuestra universidad a nivel nacional en este ranking confirma con números concretos que somos uno de los organismos productores de ciencia más importantes de la región"". Y agregó: ""La creciente cantidad de citas no es fruto de la mera casualidad, sino el resultado de nuestra política fuertemente orientada a la visibilización y al acceso abierto de la producción científica y académica de nuestra comunidad"". Lorente aseguró que ""las publicaciones científicas con el sello de la UNLP se han transformado en fuente de consulta y en una referencia para colegas de todos países del mundo, y esto nos llena de orgullo"".Los tres primeros lugares del ranking general de los mejores 4300 centros de educación superior del mundo están encabezados por instituciones de Estados Unidos: la Universidad de Harvard, la Universidad de Stanford y la Universidad de California Berkeley.","['Formamos parte del mundo de las universidades que más conocimiento producen. Es parte de nuestra cucarda científica', 'Acá se percibe la utilidad de la producción propia, de los papers, de las investigaciones de nuestros académicos. Y se habla de transparencia porque el conocimiento desarrollado se puede encontrar en las redes, está abierto', 'el primer puesto obtenido por nuestra universidad a nivel nacional en este ranking confirma con números concretos que somos uno de los organismos productores de ciencia más importantes de la región', 'La creciente cantidad de citas no es fruto de la mera casualidad, sino el resultado de nuestra política fuertemente orientada a la visibilización y al acceso abierto de la producción científica y académica de nuestra comunidad', 'las publicaciones científicas con el sello de la UNLP se han transformado en fuente de consulta y en una referencia para colegas de todos países del mundo, y esto nos llena de orgullo']"
2020-01-27 13:28:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/atletismo/por-ser-virgen-37-anos-lolo-jones-nid2327843,"La premiada atleta estadounidense Lolo Jones (37) admitió que no tener relaciones sexuales la pone en ""desventaja"" frente a sus competidoras de cara a los juegos olímpicos de Tokio 2020. La experta en carrera de vallas se refirió en una entrevista televisiva a su voto de castidad hasta el casamiento.    Ice bath with @kevinhart4real. This episode of Cold as balls should be named Blue Balls since kevin is interviewing a virgin and grilling me about how much people hook up in the Olympic Village ??[R]?[R]. [R][R]Check out the full episode [R]link in Stories ? ? or check my highlights at the top. #lol #coldasballs #yougonelearntodayUna publicación compartida de  Lolo Jones (@lolojones) el 21 Ene, 2020 a las 5:31 PSTLa primera vez que habló al respecto fue 2012, fecha en la que reveló en la última nota que fue el ""fin de sus citas"". A casi 8 años de aquella confesión pública, la deportista participó del ciclo del actor y comediante Keving Hart, y admitió como la relación del sexo y el rendimiento se complementan:""Tener relaciones sexuales realmente te ayuda como atleta, una atleta femenina. Es bueno para tus hormonas ... así que estoy corriendo en desventaja"", explicó.Sin embargo, ella afirmó que la virginidad le ha dado ""mayor nivel de intensidad porque no tengo ninguna liberación de presión"". Incluso, en su cuenta de Instagram más de una vez toma con humor su decisión personal y el día que contó sobre la entrevista escribió "" debería llamarse 'bolas azules', ya que Kevin estaba entrevistando a una virgen"" y explotó de risas.","['desventaja', 'fin de sus citas', 'Tener relaciones sexuales realmente te ayuda como atleta, una atleta femenina. Es bueno para tus hormonas ... así que estoy corriendo en desventaja', 'mayor nivel de intensidad porque no tengo ninguna liberación de presión', "" debería llamarse 'bolas azules', ya que Kevin estaba entrevistando a una virgen""]"
2020-01-27 13:23:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/la-bella-postal-familiar-sabrina-garciarena-su-nid2327858,"Muchas de las figuras del espectáculo disfrutan de sus vacaciones en familia. Así se mostró Sabrina Garciarena, quien desde Instagram posteó varias postales de sus días en Punta del Este junto a su marido Germán Paoloski y sus dos pequeños León, de 5 años y Beltrán, de, 2. Además, ya se puede ver su pancita de seis meses de embarazo.    [R]?[R]?[R]?[R]+[R]= Family [R]Una publicación compartida por  Sabrina Garciarena (@sabrinagarciarena) el 25 de Ene de 2020 a las 4:59 PSTRecordemos que en noviembre, la actriz sorprendía a todos con la dulce noticia desde su cuenta de Instagram: ""¡Bebé en camino! Con mucha felicidad quiero contarles que estoy esperando una niña. Con 4 meses de embarazo me siento genial, ya pasó la parte más difícil que es la que te sentís mal y cuesta levantarse de la cama, ahora estoy con la energía de siempre"".    Increíble Atardecer [R]Una publicación compartida por  Sabrina Garciarena (@sabrinagarciarena) el 23 de Ene de 2020 a las 7:08 PSTGarciarena hace un tiempo que está un poco alejada de la televisión, pero eso es más una decisión de ella que una circunstancia. ""Germán trabaja mucho y yo necesito estar en casa: quiero ser una mamá presente"", revelaba en mayo del año pasado en el ciclo Cortá por Lozano.    Atardecer ??[R]Una publicación compartida por  Sabrina Garciarena (@sabrinagarciarena) el 19 de Ene de 2020 a las 4:43 PST","['¡Bebé en camino! Con mucha felicidad quiero contarles que estoy esperando una niña. Con 4 meses de embarazo me siento genial, ya pasó la parte más difícil que es la que te sentís mal y cuesta levantarse de la cama, ahora estoy con la energía de siempre', 'Germán trabaja mucho y yo necesito estar en casa: quiero ser una mamá presente']"
2020-01-27 12:58:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/duras-criticas-federico-storani-dichos-mauricio-macri-nid2327820,"Federico Storani, referente de la Unión Cívica Radical (UCR), salió al cruce del expresidente Mauricio Macri tras su reaparición pública en Neuquén. La tildó de ""desafortunada"" y dijo que su gestión fue ""extremadamente mala"".""Me parece muy desafortunada que su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, haya sido para repartir responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión"", expresó el dirigente radical en radio La Red.Storani basó sus palabras en la reflexión que Macri hizo sobre su presidencia el último fin de semana en Neuquén, en el marco de una reunión con referentes locales del PRO. ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", contó el expresidente.            Ante estos dichos, Storani apuntó: ""Está muy lejos de revertir el carácter de una persona que pueda tener dotes de estadista y de liderazgo"".Federico Storani, quien en varias oportunidades criticó la gestión de Mauricio Macri, puntualizó su balance en las cifras de pobreza e inflación. ""Si se miran índices elementales como la situación de pobreza y la inflación, que señaló previamente que era un tema sencillo de resolver, la dejó con la peor inflación de los últimos 28 años con un 54% a nivel general y no hizo ninguna autocrítica"", indicó Storani.""Cuando uno hace un balance no se puede hacer otra conclusión de que fue una gestión extremadamente mala"", dijo Storani. Además el radical apuntó particularmente al expresidente por no haber conformado un gobierno de coalición. ""No se produjo por falta de voluntad del PRO y en particular de Macri. Muy poco tiempo después de la convención de la UCR (en 2015) en Gualeguaychú, Macri dijo que no iba a haber un gobierno de coalición y agregó que tenía el 'mejor equipo de los últimos 50 años en materia económica y social'. Los resultados están a años luz de esa intención"", explicó Storani.Consultado sobre el futuro de Juntos por el Cambio, que la UCR integra junto al PRO y a la Coalición Cívica, Storani manifestó: ""Lo que aspiramos es a liderar un espacio socialdemócrata que este representado por el radicalismo con personas que tienen un diagnostico más preciso y una ideología más comprometida con los sectores populares como el caso de [Martín] Lousteau"".Además, descartó de plano la posibilidad de que Mauricio Macri encabece la fórmula presidencial de Juntos por el Cambio en 2023. ""Su gestión ha sido mala y una persona que reaparece en la política no debería repartir responsabilidades como si no hubiese tenido nada que ver en una gestión en la que no dejo participar al resto"", concluyó Storani.","['desafortunada', 'extremadamente mala', 'Me parece muy desafortunada que su primera aparición, muy poco tiempo después de haber dejado el poder, haya sido para repartir responsabilidades a diestra y siniestra como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'Está muy lejos de revertir el carácter de una persona que pueda tener dotes de estadista y de liderazgo', 'Si se miran índices elementales como la situación de pobreza y la inflación, que señaló previamente que era un tema sencillo de resolver, la dejó con la peor inflación de los últimos 28 años con un 54% a nivel general y no hizo ninguna autocrítica', 'Cuando uno hace un balance no se puede hacer otra conclusión de que fue una gestión extremadamente mala', ""No se produjo por falta de voluntad del PRO y en particular de Macri. Muy poco tiempo después de la convención de la UCR (en 2015) en Gualeguaychú, Macri dijo que no iba a haber un gobierno de coalición y agregó que tenía el 'mejor equipo de los últimos 50 años en materia económica y social'. Los resultados están a años luz de esa intención"", 'Lo que aspiramos es a liderar un espacio socialdemócrata que este representado por el radicalismo con personas que tienen un diagnostico más preciso y una ideología más comprometida con los sectores populares como el caso de [Martín] Lousteau', 'Su gestión ha sido mala y una persona que reaparece en la política no debería repartir responsabilidades como si no hubiese tenido nada que ver en una gestión en la que no dejo participar al resto']"
2020-01-27 12:49:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/juan-martin-del-potro-fue-operado-miami-nid2327884,"El tenista argentino Juan Martín Del Potro fue operado este lunes en la ciudad estadounidense de Miami por una lesión en la rodilla derecha, tal como estaba previsto después de que el tandilense viajó hace un par de días a esa ciudad para someterse a esa cirugía, la sexta a lo largo de su carrera.En las próximas horas, el médico Lee Kaplan, que estuvo a cargo de la cirugía, dará a conocer un informe, según anunció el equipo de prensa del tenista tandilense.Del Potro ya había sido operado de la rodilla derecha en junio pasado por el médico español Ángel Ruiz Cotorro, pero igualmente los dolores no cesaron y el argentino no pudo volver a competir, por lo que ya lleva unos siete meses de inactividad.La cirugía realizada por Lee Kaplan tiene como objetivo eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", según había explicado el equipo de prensa del tandilense en las redes sociales.""Después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan"", se destacó.    Ahora sí, con el alta médica rumbo a descansar a casa. Una vez más GRACIAS por todo el amor y apoyo que me dan en estos momentos difíciles. Un abrazo grande para todos!!! ????[R] . . Time to go home to rest. Once again, thank you very much for all the love and support that you give me during these difficult times. A big hug for everyone! ??[R]??A post shared by  Juan Martin del Potro (@delpotrojuan) on Jan 27, 2020 at 9:44am PSTDel Potro, de 31 años, ocupa el puesto 121° del ranking y tenía pensado regresar al circuito en octubre pasado para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria). Sin embargo, las molestias en la rodilla continuaron y debió postergar una y otra vez su vuelta a las canchas y dar por terminada la temporada 2019, al punto tal que ni siquiera pudo afrontar un partido de exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.La de este lunes fue la sexta operación en la carrera de Del Potro, que previamente fue intervenido en la muñeca derecha, luego sufrió tres intervenciones en la muñeca izquierda, y más recientemente, en la rodilla derecha por una fractura de rótula.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria', 'Después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan']"
2020-01-27 12:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/viviana-saccone-compartio-sus-secretos-mantenerse-forma-nid2327871,"Viviana Saccone se mantiene muy activa físicamente. Mientras brilla en la nueva tira de eltrece, Separadas, en su cuenta de Instagram, se la puede ver con frecuencia haciendo abdominales, levantando pesas y haciendo diferentes ejercicios. Ahora, la actriz publicó el detalle de su rutina y compartió con sus seguidores algunas reflexiones que dan cuenta de la importancia de ejercitarse más allá de la edad de cada uno y de cómo repercute en la imagen corporal.""Me gusta encontrar siempre un momento en el día en el que pueda hacer ejercicios"", comenzó Saccone en una publicación que cosechó miles de likes y comentarios elogiosos. ""Si sos de los que siempre encuentran una excusa para no arrancar, cambiá tu perspectiva y empezá a hacer ejercicio viéndolo como un momento para divertirte, para aliviar el estrés y para desconectarte"", le recomendó a sus seguidores. ""El objetivo es que el ejercicio se convierta en un hábito divertido"".Además, brindó una serie muy concreta de consejos para no abandonar una rutina de ejercicios. ""La mejor forma de ser constante (y formar el hábito) es cambiar tu mentalidad"", surgirió. ""Pensá que cada vez que lográs tu meta de hacer ejercicio estás regalando amor, estás construyendo una versión más fuerte y saludable de vos, fortalecés tu corazón, tus pulmones, tu cuerpo y tu fuerza de voluntad, entrenás la confianza en ti mismo (lo que te permite lograr otras metas), comenzás una transformación completa en todas las áreas de tu rutina diaria"". ""No esperes más, empezá hoy mismo a formar el hábito de hacer ejercicio y gozá de los beneficios para siempre"", finalizó la mujer de 51 años.    ??Me gusta encontrar siempre un momento en el día en el que pueda hacer ejercicios. Si sos de los que siempre encuentran una excusa para no arrancar, cambia tu perspectiva y empieza a hacer ejercicio viéndolo como un momento para divertirte, para aliviar el estrés y para desconectarte. El objetivo es que el ejercicio se convierta en un hábito divertido La mejor forma de ser constante (y formar el hábito) es cambiar tu mentalidad sobre el ejercicio. Piensa que cada vez que logras tu meta de hacer ejercicio: Te estás regalando amor Reciclas todo el estrés en energía y motivación Disfrutas de un momento exclusivamente para vos Estás invirtiendo en tu futuro (¿cómo te ves a los 80? Estás construyendo una versión más fuerte y saludable de vos Fortaleces tu corazón, tus pulmones, tu cuerpo y tu fuerza de voluntad Entrenas la confianza en ti mismo (lo que te permite lograr otras metas) Comienzas una transformación completa en todas las áreas de tu rutina diaria No esperes más, empieza hoy mismo a formar el hábito de hacer ejercicio y goza de los beneficios para siempre.??A post shared by  viviana (@vivisacconeok) on Jan 17, 2020 at 5:19am PSTPor esa razón, Saccone compartió su rutina de ejercicios.    [R]Les comparto una pequeña rutina de piernas para hacer en casa. Si es con tobilleras y cintas como uso yo, mejor, pero también podés hacerlo sin nada. Es una triserie de 15/20 con cada pierna, alternando tal cual lo hago y repitiendolo tres o cuatro veces , con un descanso de 5 segundos entre uno y otro. Gracias @profe_nico por ser mi gurú [R] .. . . . . #gym #gymlife #fitness #piernas #musculacao #entrenamiento #casero #facil #legA post shared by  viviana (@vivisacconeok) on Jan 25, 2020 at 5:51am PST","['Me gusta encontrar siempre un momento en el día en el que pueda hacer ejercicios', 'Si sos de los que siempre encuentran una excusa para no arrancar, cambiá tu perspectiva y empezá a hacer ejercicio viéndolo como un momento para divertirte, para aliviar el estrés y para desconectarte', 'El objetivo es que el ejercicio se convierta en un hábito divertido', 'La mejor forma de ser constante (y formar el hábito) es cambiar tu mentalidad', 'Pensá que cada vez que lográs tu meta de hacer ejercicio estás regalando amor, estás construyendo una versión más fuerte y saludable de vos, fortalecés tu corazón, tus pulmones, tu cuerpo y tu fuerza de voluntad, entrenás la confianza en ti mismo (lo que te permite lograr otras metas), comenzás una transformación completa en todas las áreas de tu rutina diaria', 'No esperes más, empezá hoy mismo a formar el hábito de hacer ejercicio y gozá de los beneficios para siempre']"
2020-01-27 12:49:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/un-pino-13-metros-se-derrumbo-familia-nid2327873,"El derrumbe de un pino de 13 metros de altura estuvo a punto de provocar un trágico accidente en Costa del Este, Partido de La Costa. Mientras una familia paseaba por la ciudad balnearia, el árbol se cayó sobre ellos e hirió al padre y a sus dos hijas.El episodio -que quedó registrado por una cámara de seguridad- tuvo lugar el último miércoles cerca de las 22, cuando el padre de la familia oriunda de Junín, Mauro Carrizo, caminaba junto a sus hijas de cinco y ocho años por el solar ubicado en Avenida 2 entre Camelias y Amapolas.    En medio del paseo, y mientras buscaban un lugar para cenar, el árbol cayó repentinamente sobre ellos. La menor de las niñas sufrió un corte en la cabeza y hundimiento de cráneo, mientras que la mayor terminó con una pierna enyesada y un diente roto. El hombre, en tanto, se fracturó un brazo.Denise, la madre de las menores, contó en A24 que ""era un día espectacular y no había viento"". Y relató: ""Estábamos caminando en remera, no hacía frío, el hecho fue en una galería privada llena de negocios, no había nada que determinara que no pasáramos por ahí"".""Una persona gritó '¡cuidado!', pero no pude hacer nada en ese momento"", recordó la mujer.    Tras la intervención de la Policía y los bomberos, los tres damnificados fueron trasladados a una sala sanitaria local y más tarde al hospital de Santa Teresita. Por la gravedad de sus lesiones, la hija menor fue sometida a una tomografía en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata.Después de lo sucedido la familia volvió a Junín, donde tendrán que seguir diversos tratamientos médicos. ""Mi marido tiene que operarse sí o sí porque tiene fracturado el brazo. A la nena hay que seguir haciéndole estudios por el hundimiento de cráneo y además está tomando una medicación para las convulsiones. La otra nena tuvo un esguince agudo y tiene un yeso hasta la rodilla y estamos esperando que la vea un traumatólogo"", señaló la mujer.","['era un día espectacular y no había viento', 'Estábamos caminando en remera, no hacía frío, el hecho fue en una galería privada llena de negocios, no había nada que determinara que no pasáramos por ahí', ""Una persona gritó '¡cuidado!', pero no pude hacer nada en ese momento"", 'Mi marido tiene que operarse sí o sí porque tiene fracturado el brazo. A la nena hay que seguir haciéndole estudios por el hundimiento de cráneo y además está tomando una medicación para las convulsiones. La otra nena tuvo un esguince agudo y tiene un yeso hasta la rodilla y estamos esperando que la vea un traumatólogo']"
2020-01-27 12:48:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/creditos-uva-maria-eugenia-bielsa-le-resto-nid2327885,"En una entrevista publicada hoy por el diario Página/12, la ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación, María Eugenia Bielsa, le restó importancia a que la tasa de morosidad de los créditos UVA sea de solo el 0,6%.""No me gusta hablar de nivel de morosidad porque ese fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar. Decía que había poca morosidad y que, por lo tanto, se podía pagar. Pero los tomadores de créditos UVA por poner como prioridad pagar la cuota se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron dinero. Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado"".La ministra tampoco le dio importancia al argumento de que quienes compraron una casa que se capitalizaron en dólares. ""Si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla"", señaló.Sobre la solución que prevé para quienes no pueden pagar, Bielsa señaló: ""Nosotros creemos que no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo. El otro día leía una entrevista al ex secretario de Vivienda -Iván Kerr- que aseguraba que el sistema había funcionado. Que el problema es que nosotros estamos prorrogando subsidios por un mes, cuando en realidad el gobierno anterior congeló las cuotas por 4 meses. Nosotros nos propusimos no generar esa angustia en el mes de enero. Ahora les vamos a hacer una propuesta"".Sobre cuál sería efectivamente esa salida, la ministra detalló: ""Probablemente no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones. Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema. Los bancos públicos y los privados han colaborado dando sus miradas sobre cuál es el universo que hay que atender. Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años"".","['No me gusta hablar de nivel de morosidad porque ese fue un argumento que el gobierno anterior usó para distorsionar. Decía que había poca morosidad y que, por lo tanto, se podía pagar. Pero los tomadores de créditos UVA por poner como prioridad pagar la cuota se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron dinero. Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado', 'Si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla', 'Nosotros creemos que no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo. El otro día leía una entrevista al ex secretario de Vivienda -Iván Kerr- que aseguraba que el sistema había funcionado. Que el problema es que nosotros estamos prorrogando subsidios por un mes, cuando en realidad el gobierno anterior congeló las cuotas por 4 meses. Nosotros nos propusimos no generar esa angustia en el mes de enero. Ahora les vamos a hacer una propuesta', 'Probablemente no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones. Por ejemplo, el congelamiento alcanzó a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso. Entonces, nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema. Los bancos públicos y los privados han colaborado dando sus miradas sobre cuál es el universo que hay que atender. Es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública. Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años']"
2020-01-27 12:38:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/sin-gestos-acreedores-kicillof-lanzo-plan-arreglar-nid2327862,"Con presencia de intendentes oficialistas y opositores, y sin referencias a la discusión por el pago de la deuda, el gobernador Axel Kicillof lanzó hoy el programa Escuelas a la Obra, con el objetivo de acelerar la refacción de 818 escuelas antes del comienzo del ciclo lectivo, previsto el 2 de marzo.""Encontramos 253 obras interrumpidas y con situaciones judiciales también. Nos encontramos con esqueletos empezados del 2014 y 2015 y que fueron abandonados. Nos proponemos finalizar todas las obras iniciadas"", dijo Kicillof.El anuncio se realizó en una escuela de Merlo y lo encabezaron el intendente del municipio, Gustavo Menéndez, el ministro de Educación nacional, Nicolás Trotta y la Directora General de Culto y Educación de la provincia, Agustina Vila.El programa tiene un presupuesto de 800 millones de pesos que surgen de fondos provinciales y del fondo educativo. Actuará sobre obras de acceso al agua, de sanitarios, instalaciones eléctricas y gas. También incluirá un sistema de monitoreo para hacer un seguimiento edilicio y de vacantes insatisfechas. El programa incluye la participación de cooperativas para acondicionar las escuelas.Además, durante el acto recordaron a la vicedirectora y al encargado de la escuela 49 del barrio San Carlos de Moreno que fallecieron en 2018 tras una explosión de gas en el edificio en el que trabajaban.""El gobierno de la provincia de Buenos Aires viene a saldar la deuda que tiene con los y las bonaerenses que tiene en materia educativa y que es una prioridad. Es una obligación del gobierno de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras"", dijo el gobernador.El funcionario encabezará a las 16 la puesta en marcha de un plan de refacción de escuelas bonaerenses en Moreno, en un evento del que también participarán el presidente Alberto Fernández y el ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo.El Presidente había dicho anoche en una entrevista a la señal C5N que será ""un acto en el que las organizaciones sociales, la gente que cobra planes"" participarán de ""un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios"".En ese marco, Fernández destacó la importancia de que quienes reciban un plan ""se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo"".","['Encontramos 253 obras interrumpidas y con situaciones judiciales también. Nos encontramos con esqueletos empezados del 2014 y 2015 y que fueron abandonados. Nos proponemos finalizar todas las obras iniciadas', 'El gobierno de la provincia de Buenos Aires viene a saldar la deuda que tiene con los y las bonaerenses que tiene en materia educativa y que es una prioridad. Es una obligación del gobierno de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras', 'un acto en el que las organizaciones sociales, la gente que cobra planes', 'un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios', 'se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo']"
2020-01-27 12:35:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/por-escenario-internacional-caen-acciones-argentinas-sube-nid2327866,"El agravamiento de los números del coronavirus está haciendo temblar a los mercados latinoamericanos y la Argentina -en medio de un escenario de incertidumbre por la reestructuración de su deuda- no es la excepción. Esta tarde, el riesgo país sube 66 unidades, hasta los 2146 puntos básicos, las acciones locales en Wall Street descienden hasta un 7,5% y los bonos caen hasta un 5,7%.Especialistas temen que el virus que afecta principalmente a China -que ya dejó al menos 81 muertos- surta efecto sobre el turismo, el consumo, el comercio exterior y la demanda de materias primas por parte del país asiático. Desde fines del año pasado, la nación gobernada por Xi Jinping se convirtió en el principal socio comercial de la Argentina.El virus genera temores a nivel global. Las acciones estadounidenses abrieron esta mañana con descensos de más de 1%.            Mientras el riesgo país avanza un 3,2%, las acciones argentinas en Wall Street atraviesan una jornada complicada. A las 14.46 hora local (12.46 en Nueva York) los papeles que más pierden son los de Ternium (7,5%), Tenaris (5,2%) y Supervielle (4,4%).En la Bolsa de Buenos Aires, el Merval desciende 2,14% a esa misma hora. Las acciones que más pierden son las de Transener (5,58%), Cablevisión Holding (5,47%) y Grupo Financiero Valores (5,24%). Solo ganan los papeles de Aluar (4,54%), Holcim (1,97%) y Ternium (1,67%).Los bonos soberanos en dólares, por su parte, muestran tendencias a la baja esta tarde. El Bonar 2024 cae un 5,63%; el Discount con vencimiento en 2033, un 4,99% y el Bonar 2025, un 4,10%. Por su parte, el bono Par con vencimiento en 2038 avanza 0,53%.El dólar blue retrocede un 0,6% hasta los $78. El contado ""con liqui"" y el MEP, dos tipos de cambio a los que se accede a través de la compraventa de activos financieros, avanzan 0,9% y 0,6% respectivamente. El primero cotiza a $84,05 y el segundo, a $82,36.Una primera explicación de los números de esta rueda llega desde el terreno internacional. ""No hay que olvidarse de que la crisis cambiaria de 2018 empieza por la lira turca. Como estamos muy golpeados, cualquier soplo a nivel global nos pega en contra"", explica Matías Rajnerman, economista jefe de Ecolatina.La cotización oficial del dólar no muestra mayores variaciones porque está ""cubierta"" por el cepo, dice el economista, así que el impacto internacional no se siente demasiado en este punto.            ""A nivel global se ve un mercado que está en modo risk off, es decir, con aversión al riesgo. Los flujos de capitales empiezan a hacer una compra de activos seguros y se alejan de los mercados emergentes, y eso presiona para arriba el riesgo país en toda la región, aunque acá se suma la incertidumbre local"", suma Juan Ignacio Paolicchi, de la consultora Eco Go.A la incertidumbre internacional por el coronavirus se le suma el escenario local, que tampoco tiene demasiadas certezas en lo que respecta a la deuda. Por un lado, se acerca la fecha límite del acuerdo que el gobernador de la provincia, Axel Kicillof, busca lograr con sus acreedores.Por el otro, esta mañana el ministro de Economía, Martín Guzmán, comenzó en Nueva York una misión para avanzar en la negociación de la deuda externa con bonistas y el Fondo Monetario Internacional (FMI), y presentar por primera vez ante inversores, analistas y empresarios los lineamientos del plan económico.""Los movimientos actuales del mercado entran dentro de lo esperable para el Gobierno, que hoy está priorizando ser más agresivo. Antes era todos guiños, pero hace un par de semanas cambió la estrategia porque el tiempo empezó a jugar para los acreedores"", detalla Rajnerman, y añade que la situación se va a empezar a complicar si en los tres meses que siguen no se negocia, porque en abril vence una gran cantidad de pagos.""Es un contexto en el que tiene que pasar algo. Si no pasa es un problema, y por eso también sube el riesgo país"", concluye el economista.","['con liqui', 'No hay que olvidarse de que la crisis cambiaria de 2018 empieza por la lira turca. Como estamos muy golpeados, cualquier soplo a nivel global nos pega en contra', 'cubierta', 'A nivel global se ve un mercado que está en modo risk off, es decir, con aversión al riesgo. Los flujos de capitales empiezan a hacer una compra de activos seguros y se alejan de los mercados emergentes, y eso presiona para arriba el riesgo país en toda la región, aunque acá se suma la incertidumbre local', 'Los movimientos actuales del mercado entran dentro de lo esperable para el Gobierno, que hoy está priorizando ser más agresivo. Antes era todos guiños, pero hace un par de semanas cambió la estrategia porque el tiempo empezó a jugar para los acreedores', 'Es un contexto en el que tiene que pasar algo. Si no pasa es un problema, y por eso también sube el riesgo país']"
2020-01-27 12:33:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/como-fue-santiago-motorizado-termino-musicalizando-film-nid2327874,"Fernando Salem dice ser fan de El Mató a un Policía Motorizado y se nota. Mucho. Mientras charlamos con él para que cuente cómo fue que Santiago Motorizado terminó componiendo la banda sonora de su flamante segunda película, La muerte no existe, el amor tampoco, este joven director argentino (creador, entre otras cosas, de Zamba, aquel dibujo animado pop que se convirtió en la cara de Paka Paka) dirá que cuando fue a la casa del cantante, en La Plata, fue ""como ir a Graceland"", que ""Santi es el próximo Santaolalla"" y que todavía no puede creer que intercambia mensajes de WhatsApp con alguien a quien admira tanto. ""Fue difícil decirle qué es lo que yo pretendía de él, porque lo admiro y cualquier cosa que hiciera me iba a parecer que estaba bien, pero tampoco quería que se notara mucho que era su fan"", dice.La muerte no existe, el amor tampoco, basada en la novela Agosto, de Romina Paula, se estrenó a principios de mes, pero durante todos los sábados de febrero se exhibirá en el Malba. ""Estamos viendo de hacer alguna función con música en vivo. Al director del museo, Fernando Martín Peña, también le gusta la música de Santiago y se copó con la idea. Ojalá se dé"", se entusiasma Salem.Desde que el comenzó a trabajar en esta película, cuatro años atrás, Salem siempre tuvo a El Mató a un Policía Motorizado musicalizando cada escena en su cabeza. ""La novela es muy melancólica y tiene bastantes referencias a los 90, y las canciones de El Mató me acompañaron durante todo el proceso de adaptación del libro. Ese sonido noventoso y triste de la banda, con muchas texturas y un lenguaje poético muy personal, enseguida se ensambló con las imágenes. De hecho, usé temas como 'El magnetismo' como referencia para las escenas, bastante antes de conocer a Santi"".    De todas formas, contar con la colaboración del cantante de El Mató no fue tan sencillo. ""Lo traté de contactar, pero se me hizo bastante cuesta arriba. Le mandé varios mails y WhatsApp y no me contestó. Me animé a llamarlo directamente, pero tampoco atendió. Hasta que un día me llamó y me comentó que no me había respondido porque tenía dudas de hacerlo, que nunca había hecho algo así. Entonces me fui hasta su casa con el crudo de la película. Sentía que se la tenía que vender ahí, era en ese momento o nunca. Santi estaba medio engripado y me escuchó un largo rato sin moverse ni decir nada. Hasta que me la jugué y le dije: 'Un poco la película dice que la vida no tiene sentido, pero que hay algo en el amor que nos puede salvar'. Me miró y me dijo: 'Eso me copa'. Fue su primer gesto de aceptación y después ya se enganchó"".    Salem se imaginaba un soundtrack guitarrero, pero Santiago le confesó que ""se sentía más blandito"" y que había pensado meter más sintetizadores. ""Laburamos escena por escena y le hice un Excel con todos los momentos que tenía pensado musicalizar, incluyendo cuál era la idea central de cada uno. Eso le sirvió de guía y después también me propuso ponerle música a otras escenas. Para mí, él es como el próximo Santaolalla"".Los títulos de cierre de La muerte no existe, el amor tampoco se llevan la sorpresa del soundtrack. ""Es una canción popular española (""En qué nos parecemos""), que trajo Susana Pampín al ensayo"", cuenta el director en alusión a la actriz a cargo del papel de la madre de la amiga de la protagonista. ""Hay una versión de Leda Valladares y también una de María Elena Walsh y Susana la canta en una escena muy emotiva. Entonces como extra, le conté a Santiago que estaba este tema y que podía resignificar la historia en el final, como una idea de esperanza. Me dijo que le costó sacarla, pero la terminó haciendo con mucho sentimiento. Ahí toca el piano Ulises Conti"", concluye Salem.","['como ir a Graceland', 'Santi es el próximo Santaolalla', 'Fue difícil decirle qué es lo que yo pretendía de él, porque lo admiro y cualquier cosa que hiciera me iba a parecer que estaba bien, pero tampoco quería que se notara mucho que era su fan', 'Estamos viendo de hacer alguna función con música en vivo. Al director del museo, Fernando Martín Peña, también le gusta la música de Santiago y se copó con la idea. Ojalá se dé', ""La novela es muy melancólica y tiene bastantes referencias a los 90, y las canciones de El Mató me acompañaron durante todo el proceso de adaptación del libro. Ese sonido noventoso y triste de la banda, con muchas texturas y un lenguaje poético muy personal, enseguida se ensambló con las imágenes. De hecho, usé temas como 'El magnetismo' como referencia para las escenas, bastante antes de conocer a Santi"", ""Lo traté de contactar, pero se me hizo bastante cuesta arriba. Le mandé varios mails y WhatsApp y no me contestó. Me animé a llamarlo directamente, pero tampoco atendió. Hasta que un día me llamó y me comentó que no me había respondido porque tenía dudas de hacerlo, que nunca había hecho algo así. Entonces me fui hasta su casa con el crudo de la película. Sentía que se la tenía que vender ahí, era en ese momento o nunca. Santi estaba medio engripado y me escuchó un largo rato sin moverse ni decir nada. Hasta que me la jugué y le dije: 'Un poco la película dice que la vida no tiene sentido, pero que hay algo en el amor que nos puede salvar'. Me miró y me dijo: 'Eso me copa'. Fue su primer gesto de aceptación y después ya se enganchó"", 'se sentía más blandito', 'Laburamos escena por escena y le hice un Excel con todos los momentos que tenía pensado musicalizar, incluyendo cuál era la idea central de cada uno. Eso le sirvió de guía y después también me propuso ponerle música a otras escenas. Para mí, él es como el próximo Santaolalla', 'Es una canción popular española (', '), que trajo Susana Pampín al ensayo', 'Hay una versión de Leda Valladares y también una de María Elena Walsh y Susana la canta en una escena muy emotiva. Entonces como extra, le conté a Santiago que estaba este tema y que podía resignificar la historia en el final, como una idea de esperanza. Me dijo que le costó sacarla, pero la terminó haciendo con mucho sentimiento. Ahí toca el piano Ulises Conti']"
2020-01-27 12:14:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/emerico-hirschl-dt-holocausto-nid2327818,"Emérico Hirschl es recordado por haber sido el primer director técnico extranjero en el fútbol argentino, por conducir el Expreso de Gimnasia, y por haber consagrado campeón a River en seis oportunidades, además de dirigir a otros tres clubes de nuestro país, dos brasileños y uno uruguayo, y también por haber escapado de los horrores del Holocausto. El 27 de enero, día de la liberación del campo de concentración de Auschwitz, se recuerda cada año y en todo el mundo a las víctimas de la Shoá.Hirschl llegó a Sudamérica a los 29 años para, a través del fútbol, sanar las heridas que le dejó su participación en la Primera Guerra Mundial y ayudar económicamente a su familia. Había nacido el 11 de junio de 1900 en Hungría, uno de los países que vivió el espanto de aquellos años: los judíos como Hirschl eran perseguidos y reclutados para realizar trabajos pesados.Según publicó LA NACIÓN en 1973, Hirschl se embarcó desde Europa rumbo a América como jugador del equipo Ferencvárosi Torna Club para una gira en la que disputó varios partidos. Uno de los rivales fue Hakoah All-Stars, de Nueva York, que inmediatamente pidió el pase del húngaro y se sumó al plantel, con el que realizó un viaje por Sudamérica.Las noticias de lo que ocurría en Europa eran desalentadoras, por lo que Hirschl tomó la decisión de no regresar a su tierra natal y, cuando Hakoah se encontraba en Brasil, hizo todo lo posible por quedarse en San Pablo. Así comenzó a colaborar como preparador físico y ayudante de campo. ""Sabía mucho sobre el cuerpo humano y los viajes con los equipos eran distintos en esa época. Una vez tuvo que coserle la cabeza a un jugador en el medio de un trayecto"", dice Gabriela Hirschl, una de los dos hijos que tuvo el técnico y quien recuerda con orgullo la época dorada de su papá.            En Brasil, llegó a dirigir a Palestra Italia (antiguo nombre de Palmeiras) en el torneo Paulista de 1929. De acuerdo con Fernando Palazzo, historiador del Verdão, Hirschl ""tuvo la suerte de conocer al Conde Matarazzo, el hombre más rico de Brasil y que también era el presidente del club"" y eso le permitió acercarse a la institución. El húngaro quedó como ayudante de campo de Eugenio Medgyesy, ""Marinetti"", y le tocó dirigir dos partidos: una victoria por 2 a 1 ante Portuguesa y la derrota frente a Corinthians por 4 a 1, resultados que le permitieron al equipo finalizar en la tercera ubicación.En aquellas giras con Hakoak, Hirschl conoció la Argentina y buscó volver. La experiencia en Brasil fue clave para aproximarse a Gimnasia y Esgrima La Plata, con el que firmó su primer contrato con un club en 1933 y se convirtió en el primer técnico extranjero en dirigir la primera división de Argentina. El reconocimiento de los hinchas del Lobo y las hazañas del Expreso le valieron el apodo de ""El Mago"".            En su primera temporada en Gimnasia, el Expreso de Hirschl goleó a Boca y a San Lorenzo por 5-2. Finalizó la primera rueda con 27 puntos, pero el equipo bajó un poco su rendimiento; los malos arbitrajes lo perjudicaron bastante, y terminó por detrás del Ciclón, que fue el campeón de ese año.Al tiempo que Hirschl dirigía a Gimnasia, Adolf Hitler asumía el poder en Alemania y en Europa los judíos emigraban a otros países escapando del nazismo. Según datos del Museo del Holocausto, 51.747 judíos europeos llegaron a Argentina, Brasil y Uruguay. El ""Mago"" se asentó en Villa Crespo, en la calle Velasco, entre Juan B. Justo y Thames, según figura en los términos de su contrato de 1932.En 1935, River le compró el director técnico a Gimnasia por $5.000 moneda nacional: fue el primer caso en el que un club debía abonarle a otro una suma por el pase de un entrenador. En el Millonario, Hirschl fue responsable de la consagración cuatro torneos locales en 1936 y dos internacionales -la Copa Aldao- en 1937, y además dirigió el primer partido de la historia del River en el Monumental, durante la inauguración del estadio en 1938.Fue entonces cuando Emérico Hirschl arriesgó su permanencia en la Argentina por amor. El canciller José María Cantilo había firmado el 12 de julio de 1938 la Circular N°11 en la que prohibía el visado a quiénes hubieran sido expulsados de su tierra de origen o fueran considerados indeseables. Es decir, prohibía el ingreso a quienes huyesen del régimen impuesto en Europa hacia finales de la década del año treinta, en lo que fue una norma calificada como ""estrictamente confidencial"", ya que regía por encima del acuerdo de inmigración receptiva.            ""Sin perjuicio de las demás disposiciones establecidas para la selección de los viajeros destinados al país, y salvo orden especial de esta Cancillería, los Cónsules deberán negar la visación -aún a título de turista o pasajero en tránsito- a toda persona que fundadamente se considere que abandona o ha abandonado su país de origen como indeseable o expulsado, cualquiera que sea el motivo de su expulsión"".""La historia de Hirschl nos cuenta sobre la persona que, más allá de su profesión, no se olvida de la humanidad"", explica a LA NACION Leonardo Albajari, periodista y voluntario del Museo del Holocausto y quien dio vida al proyecto ""No fue un juego"" de concientización sobre las víctimas de la Shoá y los perpetradores del régimen nazi. ""Era el técnico de River en ese entonces y puso en riesgo su libertad para salvar gente"", resume Albajari.Las organizaciones judías en el país aprovecharon la fascinación popular por el fútbol para ayudar a bajar de los barcos a los ""indeseables"", según la calificación de la norma dictada en secreto, y cooperar con la admisión de refugiados políticos. En ese contexto es que Hirschl se arremangó para colaborar con esta causa. Hablaba con los portuarios para convencerlos con historias de fútbol para que puedan bajarlos de los barcos. ""Mi papá ayudó a mi mamá a bajar del barco que venía con varias personas que huían del nazismo"", le cuenta Gabriela a LA NACION.Hirschl conoció a Heddy Steimber no bien ella bajó del barco Cap Arcona que había zarpado desde Genoa en 1939. ""Él dice que ya cuando la vio por primera vez inmediatamente se enamoró ¡Un romántico!"", expresa Gabriela Hirschl, y recuerda: ""Era muy carismático y un gran contador de historias. Venían grupos de húngaros a casa y él siempre los dejaba boquiabiertos con todo lo que les narraba"".Cuando él llegó por primera vez a América, su nombre era ""Imre Hirschl"", pero una vez en la Argentina lo anotaron como Emérico, y su profesión ""carnicero"", porque su familia era del campo y los padres le enseñaron a faenar las vacas. ""Eran como diez hermanos y no quedó ninguno. Cuando los húngaros venían a Buenos Aires después de la guerra les preguntaba si tenían alguna novedad. Pero nunca pudo reencontrarlos"", recuerda su hija. ""No pudo ayudar a su familia: la mayoría falleció en campos de concentración"", agrega Albajari.            Emérico y Heddy tardaron 16 años en formar una familia propia, con el nacimiento de Gabriela en 1955 y de su hermano en 1958, quien falleció hace algunos años en un accidente. ""Parecía mi abuelo. Yo fui hija de su ocaso futbolístico"", explica Gabriela, quien conoció el Monumental de la mano de su papá, una vez que Hirschl se retiró del fútbol.Luego de sus años en River, volvió a dirigir a Gimnasia dos veces más, y también entrenó a San Lorenzo, Rosario Central -en su primer año en primera división- y Banfield. En una columna en LA NACION firmada por Lito Gonza el 29 de julio de 1942, cuando Hirschl dirigía al Ciclón, tituló: ""Ha dado de cien, noventa y nueve en el clavo"".Además, había sido designado técnico de la selección argentina en 1938. Iba a comandar la suerte del equipo en el Mundial de ese año, pero la AFA decidió que Argentina no participe. Sin embargo, el cariño más grande por él quedó del otro lado del Río de la Plata. Dirigió a Peñarol de Montevideo con el que conformó la base del equipo que en Uruguay 1950 salió campeón del mundo con Roque Máspoli, Obdulio Varela y Juan Schiaffino, entre otros.            Falleció el 23 de septiembre de 1973 a los 73 años: ""Hirschl se dedicó al comercio y en los últimos tiempos abandonó definitivamente toda labor para fallecer de insuficiencia cardíaca"", publicó aquel día LA NACION.La muestra museológica ""No fue un juego"" trata sobre 11 historias de vida de jugadores, entrenadores y clubes sucedidas durante el nazismo y el Holocausto. Mediante el ejemplo de cada una de ellas, los organizadores pretenden concientizar a los futbolistas, estudiantes y público en general sobre los peligros del racismo y antisemitismo en el deporte.Albajari, uno de sus fundadores, explica que Emérico Hirschl ""es el personaje central de la muestra, porque une a la Argentina, el fútbol, el nazismo y el Holocausto"".""No fue un juego"" tiene un espacio permanente en el Museo del Holocausto (Montevideo 919, CABA). Además, el programa recorrió el mundo y Albajari recibió el premio de honor Julius Hirsch 2018 que entrega la Federación Alemana de Fútbol por su compromiso en la difusión de biografías del Holocausto, que fueron presentadas públicamente y de manera comprensible para los jóvenes.El doctor René Favaloro era un reconocido hincha fanático de Gimnasia y un memorioso del Expreso de Emérico Hirschl de 1933. Su historia con el club está guardada en el museo del Lobo y en la memoria de Gabriela Hirschl: ""Un día estábamos en el supermercado con mi marido y vimos que venía Favaloro caminando hacia nosotros"", relata sobre su encuentro con el cardiólogo y recuerda que él exclamó ""-¡Qué gran honor para mí es saludar a la hija de Emérico Hirschl!-. Pero el honor era mío, que lo estaba saludando a Favaloro"".","['Sabía mucho sobre el cuerpo humano y los viajes con los equipos eran distintos en esa época. Una vez tuvo que coserle la cabeza a un jugador en el medio de un trayecto', 'tuvo la suerte de conocer al Conde Matarazzo, el hombre más rico de Brasil y que también era el presidente del club', 'Marinetti', 'El Mago', 'Mago', 'estrictamente confidencial', 'Sin perjuicio de las demás disposiciones establecidas para la selección de los viajeros destinados al país, y salvo orden especial de esta Cancillería, los Cónsules deberán negar la visación -aún a título de turista o pasajero en tránsito- a toda persona que fundadamente se considere que abandona o ha abandonado su país de origen como indeseable o expulsado, cualquiera que sea el motivo de su expulsión', 'La historia de Hirschl nos cuenta sobre la persona que, más allá de su profesión, no se olvida de la humanidad', 'No fue un juego', 'Era el técnico de River en ese entonces y puso en riesgo su libertad para salvar gente', 'indeseables', 'Mi papá ayudó a mi mamá a bajar del barco que venía con varias personas que huían del nazismo', 'Él dice que ya cuando la vio por primera vez inmediatamente se enamoró ¡Un romántico!', 'Era muy carismático y un gran contador de historias. Venían grupos de húngaros a casa y él siempre los dejaba boquiabiertos con todo lo que les narraba', 'Imre Hirschl', 'carnicero', 'Eran como diez hermanos y no quedó ninguno. Cuando los húngaros venían a Buenos Aires después de la guerra les preguntaba si tenían alguna novedad. Pero nunca pudo reencontrarlos', 'No pudo ayudar a su familia: la mayoría falleció en campos de concentración', 'Parecía mi abuelo. Yo fui hija de su ocaso futbolístico', 'Ha dado de cien, noventa y nueve en el clavo', 'Hirschl se dedicó al comercio y en los últimos tiempos abandonó definitivamente toda labor para fallecer de insuficiencia cardíaca', 'No fue un juego', 'es el personaje central de la muestra, porque une a la Argentina, el fútbol, el nazismo y el Holocausto', 'No fue un juego', 'Un día estábamos en el supermercado con mi marido y vimos que venía Favaloro caminando hacia nosotros', '-¡Qué gran honor para mí es saludar a la hija de Emérico Hirschl!-. Pero el honor era mío, que lo estaba saludando a Favaloro']"
2020-01-27 12:08:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/cipolletti-invasion-murcielagos-castiga-barrio-ciudad-nid2327851,"Una desagradable invasión castiga a la ciudad rionegrina de Cipolletti: se trata de una incontrolable plaga de murciélagos que afecta al Barrio Bogotá de aquella ciudad. La aparición de este animal -portador de distintas enfermedades- prendió la alarma entre los vecinos que reclaman a las autoridades municipales una urgente fumigación.    Los olores nauseabundos a orina y excremento que penetran por las paredes de las casas hacen imposible la respiración. Además, los ruidos que los murciélagos producen a toda hora y la diseminación de estos animales muertos en las calles agotaron la paciencia de los vecinos que quieren volver a su vida normal.Si bien los murciélagos están presentes desde hace años, los vecinos aseguran que la cantidad incrementó de manera considerable. Los mamíferos se ubican entre un espacio moldeado por dos edificios, lugar donde se han reproducido de manera incontrolable. Los habitantes de estos edificios limpian los desechos todas las mañanas aunque de nada sirve: al día siguiente se encuentran con el mismo panorama.    Por eso, los lugareños apelan a solución definitiva con la fumigación del lugar. ""El año pasado fumigaron y no hubo más murciélagos, pero en el inicio de 2020 se descontroló, la cantidad que hay es impresionante. Estamos todos en la misma situación y no sabemos qué hacer. Vamos a presentar una nota al Municipio firmada y con fotos que prueben lo que estamos viviendo"", relató un medio local una vecina de 35 años, quien vive junto a sus tres hijos menores de edad.Los vecinos están siendo rehenes de estos animales. Se quejan de que no pueden abrir las ventanas de sus casas porque los voladores entran a los departamentos. Otra vecina, preocupada por la salud de sus hijos, contó su desesperante situación: ""Yo, particularmente, no tengo ventilador ni aire acondicionado. En los días de calor que pasaron era un horno, porque no podía ventilar; el otro día entraron tres a mi casa"".La invasión llegó en un momento muy desafortunado. A pesar de que no se han registrado casos de coronavirus en América del Sur, según expertos de epidemiología, el virus podría provenir de murciélagos. Se trata de un detalle que no pasó desapercibido entre los vecinos del barrio, quienes temen aún más por su salud teniendo en cuenta esta situación.Cabe resaltar que los murciélagos son portadores de casi todos los géneros de la familia de los paramixovirus, responsables de enfermedades infecciosas que afectan a los seres humanos, como el sarampión, la neumonía, paperas, gripe o encefalitis.También trasmiten la rabia, que afecta a animales domésticos y salvajes, propagándose a las personas a través del contacto con la saliva infectada por mordeduras o arañazos. Esta enfermedad puede ser mortal.","['El año pasado fumigaron y no hubo más murciélagos, pero en el inicio de 2020 se descontroló, la cantidad que hay es impresionante. Estamos todos en la misma situación y no sabemos qué hacer. Vamos a presentar una nota al Municipio firmada y con fotos que prueben lo que estamos viviendo', 'Yo, particularmente, no tengo ventilador ni aire acondicionado. En los días de calor que pasaron era un horno, porque no podía ventilar; el otro día entraron tres a mi casa']"
2020-01-27 12:02:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/tragedia-lujan-cuyo-dos-ninos-hombre-murieron-nid2327845,"Un hombre y dos niños, que eran hermanos, murieron en la madrugada de hoy luego de que el auto Ford Mondeo en el que viajaban junto a otras seis personas fuese embestido por un camión, en la localidad de Luján de Cuyo, Mendoza.De acuerdo a la información policial, publicada por el diario El Sol, en el automóvil, que sería un remis ""trucho"", viajaban nueve personas. Además de las tres víctimas fatales, en el auto viajaban dos mujeres y otros cuatro niños.De acuerdo con información policial, publicada por el diario Los Andes, luego de trabajar para liberar a las víctimas atrapadas, se supo que accidente ocurrió a las 0:30 en el Acceso Sur, a la altura de Anchorena. Tras el impacto, el conductor, Ricardo Castro, de 55 años, y dos hermanos, Yago Javier Godoy, de 11 años, y Jaquelina Alejandra Godoy, de 10, murieron.Por su parte, la madre de los pequeños, Antonia Godoy, de 41 años y oriunda de Las Heras, sufrió lesiones de gravedad, indicaron fuentes consultadas por el diario El Sol, y fue derivada de urgencia al Hospital Central tras haber sido atendida por médicos del Servicio de Emergencia Coordinado (SEC).Un llamado al 911 alertó sobre el accidente. Según las primeras informaciones provistas por fuentes policiales, el Ford Mondeo era conducido por Castro, quien viajaba con las hermanas Antonia y Roxana Godoy, de 32 años, y sus hijos: seis nenes de entre tres y 11 años. Se dirigían hacia el sur cuando un desperfecto técnico los obligó a detenerse sobre la banquina.En ese momento, un camión de la empresa Fan Torres, conducido por Carlos Rubén Ramírez, un hombre de 32 años, lo impactó por atrás, agregaron fuentes policiales. Por el fuerte choque, el auto quedó en el sentido contrario con el frente hacia el este.",['trucho']
2020-01-27 11:50:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/la-exdiputada-limpia-estaciones-hay-discutir-como-nid2327847,"El 10 de diciembre Mónica Schlotthauer finalizó su período legislativo como diputada nacional y no fue designada al frente de ningún área del Estado, no se incorporó al directorio de una empresa ni fundó una consultora. Tampoco se quedó en el Palacio Legislativo como asesora de algún compañero de bancada. Una opción que, ciertamente, era mucho más factible que las anteriores.El 11 de enero de este año, un mes después de dejar el Congreso, la exdiputada del Frente de Izquierda y de los Trabajadores (FIT)regresó a su antiguo puesto de trabajo en el sector de limpieza de la estación ferroviaria de Once.Vestida con su atuendo de trabajo, Schlotthauer recibe a LA NACION en la zona de andenes de la estación. Remera blanca, pantalón beige con líneas amarillas, borcegos negros y guantes blancos. Solo un detalle sobresale, la inscripción de su remera: ""Mujer bonita es la que lucha. Ferroviarias del Sarmiento"", una de las organizaciones que integra en su lugar de trabajo.            Es media mañana, pero Schlotthauer lleva varias horas en la estación. Fichó la entrada a las 6 y se quedará hasta las 14. Trabaja seis días por semana y tiene franco los sábados o domingos. ""Lo primero que hacemos es rasquetear y desmanchar toda la caca de paloma. Después empezamos a limpiar los trenes y los andenes. Hay gente que desayuna mientras viaja y como no hay tachos, tira los residuos en cualquier parte. Además, estamos atentas a los parlantes, por si algún jefe nos indica que hay alguna mancha importante"", dice la exdiputada mientras camina por el andén levantando del suelo botellas de plástico.""Es necesario demostrarle a la gente que se puede hacer algo distinto. Me alegra que este tema se haya visibilizado porque abre la discusión de cómo se tienen que manejar los políticos"", señala.Ejemplos similares no abundan. La exdiputada menciona algunos casos de legisladores provinciales, pero a nivel nacional es mucho más atípico. Uno de esos casos singulares es el de Nathalia González Seligra, que volvió a su trabajo como docente secundaria luego de renunciar a su banca. Una dimisión que se produjo, justamente, para que asuma Schlotthauer.El sistema de rotación de bancas que implementa el Frente de Izquierda y de los Trabajadores consiste en que los diputados de ese espacio no permanezcan en el cargo durante cuatro años, sino que renuncien antes para que asuman otros integrantes de la lista. Este es el motivo por el cual Schlotthauer tampoco trabajará mucho tiempo en Once: ya tiene previsto, en marzo del año próximo, retornar al Congreso.            Schlotthauer tiene 56 años, nació en Isidro Casanova, partido de La Matanza y sigue viviendo allí. De niña era católica y de adolescente cambió la Biblia por el Manifiesto Comunista. Se sumó a la militancia de izquierda en el Partido Socialista de los Trabajadores hacia el final de la última dictadura militar y ya en democracia comenzó su carrera sindical. Fue delegada durante más de diez años en el Sanatorio Antártida, hasta que la despidieron durante el Gobierno de Carlos Menem.En 2005 se fue a vivir a Venezuela, para apoyar la lucha de la Unión Nacional de Trabajadores, una joven central sindical que cobraba fuerza en esos años: ""Me mantenía el entusiasmo de lo que pasaba políticamente. Fue un proceso extraordinario, lo que hizo el pueblo venezolano es la contracara de lo que hicieron los dirigentes chavistas"", dice la exdiputada y reconoce que volvió al país por la dificultad de mantenerse económicamente. Estaba ""cagada de hambre"", en sus propias palabras.A su regreso, ingresó a trabajar en el área de limpieza del ferrocarril Mitre y luego pasó al Sarmiento. Allí retomó su trabajo sindical, como delegada de la Lista Bordó, que conduce Rubén ""El Pollo"" Sobrero y su militancia política en Izquierda Socialista, el partido de corriente morenista que integra el FIT Unidad.""Cuando fue la tragedia de Once yo estaba trabajando acá -relata- En realidad estaba recorriendo la línea, avisando a los compañeros que íbamos a hacer una asamblea. Era difícil viajar ese día, porque se habían suspendido varios servicios. Yo estaba en la estación Haedo, quería subirme a un tren y no podía por la cantidad de gente que había, entonces una compañera me dice  ́pedile al maquinista que te lleve ́. Fui a preguntarle y me dijo que no, ni siquiera me miró"".El maquinista era Marcos Córdoba, el joven que minutos después se estrelló en la estación de cabecera, en lo que fue la peor tragedia ferroviaria del país, con 51 muertos y más de 700 heridos. ""Me subí al siguiente tren y llegué a Once cuatro minutos después del accidente. Lo primero que noté fue un humo denso y cuando me acerco al primer andén era un infierno"", aseguró Schlotthauer.""Cuando lo volví a ver a Córdoba, mucho tiempo después, le dije que, más allá de todo, me salvó"". La exdiputada asegura que la acusación que pesa contra el exmaquinista es infundada: ""Teníamos presentadas más de 300 denuncias por el estado de los trenes, hasta reclamamos que la ventanita por donde entró Lucas Menghini Rey (el joven que fue hallado muerto 60 horas después del siniestro) tenía que estar soldada"".Schlotthauer integra dos organizaciones que buscan reparar la desigualdad de género en su espacio laboral: ""Mujer bonita es la que lucha"" y ""la Casa que Abraza"". Esta última es una red de acompañamiento a mujeres víctimas de violencia de género.""El ferrocarril es un ámbito muy masculino, cuando yo entré a trabajar había 18 mujeres, que limpiaban o, a lo sumo, estaban en administración o boletería. Después de la tragedia empezamos a movilizarnos e impulsamos el cupo femenino. Logramos que ingrese la primera guarda y ahora ya tenemos más de 20, por eso estamos peleando para que nos den un vestuario"".La exdiputada explica que el reclamo surgió en 2012, pero tuvo un fuerte impulso a partir de la conformación del movimiento Ni Una Menos y que ahora tienen mecánicas y operadoras: ""Solo nos faltan maquinistas, pero es factible que este año las tengamos. La Fraternidad ya definió en un congreso que en 2020 van a entrar mujeres"".Schlotthauer ocupa su tiempo en el trabajo y la militancia, reconoce que no suele salir demasiado y se lo atribuye a la edad, a que vive lejos y a que tiene un ""presupuesto limitado"". Si bien aún no cobró su primer sueldo como empleada de limpieza, estima que será de $43.000. Antes, como legisladora, se quedaba con un monto similar y el resto se lo entregaba al partido.""Cuando viajo al interior, tengo un viático, porque es un gasto adicional, perola plata se la queda la organización, porque el puesto es de la organización, no mío"", señala.Durante su período como diputada, los viajes al interior fueron frecuentes. Schlotthauer explica que ""no hay un día a día en el Congreso"", que las reuniones de comisión y las sesiones son muy espaciadas y que los diputados de izquierda usan el resto de los días para apoyar distintas protestas sociales a lo largo del país.Consultada sobre el nuevo gobierno, la exdiputada lo considera una continuidad del anterior: ""Ya se vio ahora con la ley de emergencia económica, a los menos pobres le sacan un poco para darle unas migajas a los más pobres y a los ricos los benefician. ¿Dónde está la plata que nos iban a poner en el bolsillo? Es marketing en el discurso. La izquierda no vende ilusiones, te dice: la única forma de salir del pozo es no pagar la deuda con el FMI"".","['Mujer bonita es la que lucha. Ferroviarias del Sarmiento', 'Lo primero que hacemos es rasquetear y desmanchar toda la caca de paloma. Después empezamos a limpiar los trenes y los andenes. Hay gente que desayuna mientras viaja y como no hay tachos, tira los residuos en cualquier parte. Además, estamos atentas a los parlantes, por si algún jefe nos indica que hay alguna mancha importante', 'Es necesario demostrarle a la gente que se puede hacer algo distinto. Me alegra que este tema se haya visibilizado porque abre la discusión de cómo se tienen que manejar los políticos', 'Me mantenía el entusiasmo de lo que pasaba políticamente. Fue un proceso extraordinario, lo que hizo el pueblo venezolano es la contracara de lo que hicieron los dirigentes chavistas', 'cagada de hambre', 'El Pollo', 'Cuando fue la tragedia de Once yo estaba trabajando acá -relata- En realidad estaba recorriendo la línea, avisando a los compañeros que íbamos a hacer una asamblea. Era difícil viajar ese día, porque se habían suspendido varios servicios. Yo estaba en la estación Haedo, quería subirme a un tren y no podía por la cantidad de gente que había, entonces una compañera me dice  ́pedile al maquinista que te lleve ́. Fui a preguntarle y me dijo que no, ni siquiera me miró', 'Me subí al siguiente tren y llegué a Once cuatro minutos después del accidente. Lo primero que noté fue un humo denso y cuando me acerco al primer andén era un infierno', 'Cuando lo volví a ver a Córdoba, mucho tiempo después, le dije que, más allá de todo, me salvó', 'Teníamos presentadas más de 300 denuncias por el estado de los trenes, hasta reclamamos que la ventanita por donde entró Lucas Menghini Rey (el joven que fue hallado muerto 60 horas después del siniestro) tenía que estar soldada', 'Mujer bonita es la que lucha', 'la Casa que Abraza', 'El ferrocarril es un ámbito muy masculino, cuando yo entré a trabajar había 18 mujeres, que limpiaban o, a lo sumo, estaban en administración o boletería. Después de la tragedia empezamos a movilizarnos e impulsamos el cupo femenino. Logramos que ingrese la primera guarda y ahora ya tenemos más de 20, por eso estamos peleando para que nos den un vestuario', 'Solo nos faltan maquinistas, pero es factible que este año las tengamos. La Fraternidad ya definió en un congreso que en 2020 van a entrar mujeres', 'presupuesto limitado', 'Cuando viajo al interior, tengo un viático, porque es un gasto adicional, perola plata se la queda la organización, porque el puesto es de la organización, no mío', 'no hay un día a día en el Congreso', 'Ya se vio ahora con la ley de emergencia económica, a los menos pobres le sacan un poco para darle unas migajas a los más pobres y a los ricos los benefician. ¿Dónde está la plata que nos iban a poner en el bolsillo? Es marketing en el discurso. La izquierda no vende ilusiones, te dice: la única forma de salir del pozo es no pagar la deuda con el FMI']"
2020-01-27 11:29:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/playlist-spinetta-rosalia-los-tipitos-gieco-iggy-nid2327852,"Spinetta - Ya no mires atrás (DISCO) Suena como: Spinetta en estado puro Ideal para: musicalizar la nostalgia A medio siglo del lanzamiento del debut de Almendra, la parábola spinetteana cierra el círculo de manera perfecta. Ya no mires atrás, con siete grabaciones inéditas rescatadas de un pen-drive propiedad de Luis Alberto, resulta una obra acabada y profunda, a la altura de la leyenda. Como pasó con el lanzamiento -también póstumo- de Los Amigo, sigue sorprendiendo la justeza y lucidez creativa de Spinetta, incluso en sus últimos días. Recién es enero, pero ya tenemos uno de los discos nacionales del 2020.    Rosalía - Juro Que (SIMPLE)Suena como: flamenco centennialIdeal para: la versión catalana de El MarginalRosalía vuelve a sus raíces flamencas en este nuevo simple. Junto a la guitarra de Joselito Acedo y la producción de El Guincho, la cantante catalana de 26 años retoma la pureza del género, con una canción de corte desesperado sobre un amor que espera tras las rejas. ""Juro que el tiempo que tú estés adentro yo te esperaré"", canta ella, con su vibrato ardido. El video, que en sólo 20 horas ya superó los cuatro millones de vistas, cuanta con la participación de Omar Ayuso, protagonista de la popular serie española Élite.    Pearl Jam - Dance of the Clairvoyants (SIMPLE)Suena como: grunge futuristaIdeal para: tirar esa camisa de frisa""Dance of the Clairvoyants"", el primer adelanto del próximo disco de Pearl Jam, los muestra en pleno proceso de deconstrucción sónica, entre bases cortadas con cuter, texturas sintéticas y un Eddie Vedder de voz ajustada disertando sobre el efecto ambiguo del tiempo. ""Cuando el pasado es el presente y el futuro ya no es / Cuando cada mañana es lo mismo que antes"", canta sobre un bit casi bailable. Gigaton, el primer álbum del grupo en siete años, saldrá el próximo 27 de marzo.    Los Tipitos Feat. León Gieco - Río (SIMPLE)Suena como: folklore de FMIdeal para: un paseo ruralComo un feat. tardío salido de De mi flor, disco editado el año pasado (que contó con invitados como el Chaqueño Palavecino, Peteco Carabajal, Abel Pintos y Lito Vitale), Los Tipitos relanzan la canción ""Río"" junto a la voz invitada de León Gieco. Dentro de un disco de corte folklórico, la voz de Gieco termina elevando la pieza de instrumentación ligera, entre guitarras acústicas, chargango y percusiones, más el inconfundible sello de su armónica pacifista.    Cage The Elephant Feat. Iggy Pop - Broken boy (SIMPLE)Suena como: una iguana enjauladaIdeal para: volver a creer en el rock & rollVolviendo a su quinto disco, Social Cues -editado el año pasado y nominado a Mejor Álbum de Rock en la edición 2020 de los Grammys-, Cage the Elephant retoma ""Broken Boy"" junto a un Iggy Pop en estado combustión lenta. ""Cage es un equipo súper enérgico que vive el sueño del rock"", dijo Pop sobre participación en la canción, en donde aporta su voz cavernosa con bastante eco. ""Así que durante un par de minutos divertidos fui uno más de los chicos"".    La Franela - Las Raíces (SIMPLE)Suena como: electro-chacareraIdeal para: un festival de veranoComo nuevo adelanto de De palabras, su quinto disco, La Franela acaba de lanzar ""Las raíces"", un charera eléctrica y poderosa, que recuerda a La Bersuit en tiempos de Cordera, en la que Piti Fernández prueba su gola blanda de MC. Se trata de un nuevo track con la nueva formación del grupo, que ahora cuenta con el ex Piojos Roger Cardero en batería y el hermano de Tavo Kupinski, Matías Kupinski, en guitarra.    ","['Juro que el tiempo que tú estés adentro yo te esperaré', 'Dance of the Clairvoyants', 'Cuando el pasado es el presente y el futuro ya no es / Cuando cada mañana es lo mismo que antes', 'Río', 'Broken Boy', 'Cage es un equipo súper enérgico que vive el sueño del rock', 'Así que durante un par de minutos divertidos fui uno más de los chicos', 'Las raíces']"
2020-01-27 11:22:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/eugenia-china-suarez-tierna-foto-su-hija-nid2327807,"La China Suárez y Benjamín Vicuña fortalecen día a día su familia ensamblada. La pareja pasa unos días de vacaciones junto a los hijos del actor chileno y de Pampita Ardohain, por lo que la actriz retrató el encuentro entre la pequeña Magnolia y uno de sus medio hermanos.""Magnolia molestando a su hermano mayor"", escribió la China como epígrafe de una imagen que subió a sus historias de Instagram y en donde se ve a la pequeña junto a Bautista. La niña es la única hija de Suárez y Vicuña, aunque la semana pasada trascendieron algunos rumores que indicaban que estaban nuevamente en la dulce espera.            Fue cuando la pareja asistió en Chile al estreno de Pacto de fuga, la nueva película del actor. Cuando salían de la sala, algunos movileros le consultaron a la actriz sobre el supuesto embarazo: ""En la Argentina se está hablando de que viene otra bendición"". Ante esto, la actriz atinó a contestar: ""¡Ojalá! ¡Que vengan muchas bendiciones para todos!"".Al parecer han quedado atrás los días de crisis entre ellos, es por eso que también la China posteó una foto de Vicuña con un cachorrito al hombro con el que también se la ve a ella jugando en algunos videos.            ","['Magnolia molestando a su hermano mayor', 'En la Argentina se está hablando de que viene otra bendición', '¡Ojalá! ¡Que vengan muchas bendiciones para todos!']"
2020-01-27 11:18:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/el-actor-interpretaba-don-barriga-revelo-verdad-nid2327853,"Pasaron más de 30 años desde que la popular tira mexicana El chavo del 8 se dejó de emitir, pero los fanáticos siguen hablando de ella. En las últimas horas, una mujer compartió la imagen de una icónica escena en la que a ""La chilindrina"" le cortan el pelo y planteó una duda que generó polémica.""Siempre he tenido la duda de si el corte de pelo en este capítulo fue real. ¿Usted lo sabe?"" le escribió una seguidora a Edgar Vivar, el actor mexicano que interpretaba a ""Don Barriga"", el propietario de la casa donde vivían ""Don Ramón"" y ""La Chilindrina"". Vivar, que a sus 75 años es una figura pública sumamente activa en Twitter no dudó en responderle.    Para sorpresa de todos, Vivar confirmó la ssopecha de la fanática de la serie: el corte de pelo que se le hizo a María Antonieta Gómez Rodríguez, la actriz mexicana que se ponía en la piel de la hija de ""Don Ramón"", fue más que una escena de ficción. ""Si, lo fue"", aseguró Vivar.    ","['La chilindrina', 'Siempre he tenido la duda de si el corte de pelo en este capítulo fue real. ¿Usted lo sabe?', 'Don Barriga', 'Don Ramón', 'La Chilindrina', 'Don Ramón', 'Si, lo fue']"
2020-01-27 11:11:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/super-bowl-2020-nid2327821,"El Super Bowl tiene su final entre los Chiefs de Kansas City y los 49ers de San Francisco el domingo 2 de febrero a las 20.30. La gran final esperada por todos los fanáticos será en Miami y se estima que lo van a seguir más de 100 millones de personas en las pantallas, lo que lo convierte en el evento de mayor audiencia de Estados Unidos.El escenario de la gran definición del fútbol americano será el Hard Rock Stadium de Miami Gardens y además de lo que se podrá ver durante el juego, el Super Bowl genera una serie de espectáculos que lo convierte en uno de los acontecimientos más importantes de la industria del entretenimiento.Los artistas de honor de esta 54ta. edición son Jennifer López y Shakira, será la primera vez que dos estrellas latinas tendrán la misión de animar en el entretiempo del partido entre Chiefs de Kansas City y los 49ers de San Francisco. Además, Demi Lovato será la encargada de interpretar el himno nacional de Estados Unidos antes del inicio del partido.Por su parte, la banda de rock Guns N' Roses y el grupo Maroon 5 liderarán el Super Bowl Music Fest durante jueves, viernes y sábado.En la jornada del partido Pitbull inaugurará la música con el lanzamiento de su canción ""Get Ready"" junto al reconocido cantante de música country Blake Shelton.    ",['Get Ready']
2020-01-27 10:55:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/abel-pintos-compartio-primera-vez-foto-junto-nid2327848,"Abel Pintos compartió por primera vez una foto en sus redes sociales junto a su novia, Mora Calabrese. La postal que eligió para dejar en claro que disfruta de un gran momento sentimental enterneció a todos sus seguidores: en la imagen, se ve que el cantante abraza a la hija de su pareja.Calabrese, su hija y Pintos posan en la instantánea de espaldas pero abrazados, mientras miran hacia el horizonte, con la playa de fondo. ""Al infinito y más allá"", escribió el cantante en el epígrafe de la publicación. El cantante le declaró su amor a la empresaria de 31 años que conquistó su corazón, y dio incluso un paso más al mostrar una imagen de la familia que lograron ensamblar juntos.    Al infinito y más allá [R] [R]Una publicación compartida de  Abel Pintos (@abelpintos) el 24 Ene, 2020 a las 2:33 PSTEl artista es muy reservado con su vida privada, pero el amor pudo más y se animó finalmente a hacer una excepción con este primer posteo junto a su pareja. Los rumores de romance trascendieron en octubre último, y fue Pintos quien se encargó de confirmar que había comenzado un noviazgo, a través de sus historias de Instagram.Luego llegaron nuevos rumores, que apuntaban a que el cantante se casaría muy pronto con la misteriosa joven de bajo perfil. Sin embargo, en aquél momento él desmintió ésas versiones y aclaró que no está en sus planes pasar por el altar en el corto plazo.            Calabrese conoció al cantante en 2013, durante un show en Chaco, y allí comenzó la historia de amor entre ellos. Durante seis años Pintos decidió no oficializar su romance ante los flashes, pero ahora se muestra un poco más abierto y ya no se esconde de las cámaras. En este sentido, recientemente se los vio juntos en Punta del Este, donde el artista brindó un concierto.",['Al infinito y más allá']
2020-01-27 10:42:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/el-tuit-jorge-rial-muerte-kobe-bryant-nid2327824,"En las últimas horas, el mundo del básquetbol se vio sacudido por la tragedia que significó el fallecimiento de Kobe Bryant, leyenda de Los Angeles Lakers y de la NBA. A sus 41 años, el jugador y una de sus cuatros hijas, Gianna María, de 13, perdieron la vida en un accidente aéreo cuyas causas aún se investigan.Varias figuras del deporte y del espectáculo se pronunciaron sobre la pérdida de Bryant. A nivel local, Luis Scola y Manu Ginóbili se mostraron devastados por la noticia y compartieron algunas palabras al respecto en sus redes sociales.Ajeno al mundo de los deportes, pero en el corazón del de los espectáculos, Jorge Rial también quiso hacer un comentario sobre la pérdida del deportista norteamericano. ""Vi jugar a #KobeBryant en uno de sus últimos partidos en Los Ángeles en enero del 2016 frente a los #Thunder"", comentó el periodista. ""Un monstruo"", definió.    Si bien la intención de Rial era la de homenajear a Bryant, los usuarios no lo tomaron bien. En cientos de comentarios, sus seguidores le manifestaron el descontento por haber hecho un comentario personal a partir de la trágica noticia.                    ","['Vi jugar a #KobeBryant en uno de sus últimos partidos en Los Ángeles en enero del 2016 frente a los #Thunder', 'Un monstruo']"
2020-01-27 10:18:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/la-muerte-kobe-bryant-identificaron-ocho-personas-nid2327839,"Kobe Bryant, el astro retirado de la NBA, fallecióayer a los 41 años en un accidente de helicóptero que tuvo lugar en la ladera de una colina y en medio de una densa niebla matutina en el sur de California.Junto a él murieron otras ocho personas. Entre los muertos están su hija de 13 años Gianna, el entrenador de béisbol John Altobelli, su esposa Keri y su hija Alyssa, según lo publicado por la cadena CNN. También Christina Mauser, una asistente de básquet femenino, Sarah Chester, y su hija Payton, que era amiga de Gianna.El cielo nublado y la niebla reportada en la escena del accidente de helicóptero en el que murió  Bryant serán el foco principal de los expertos que investigan la tragedia del fin de semana cerca de Los Ángeles.Un helicóptero Sikorsky S-76 propiedad de Bryant se estrelló contra una empinada ladera el domingo a las afueras de la ciudad de Calabasas, California, a unos 65 kilómetros al noroeste del centro de Los Ángeles. Murieron las nueve personas que viajaban en la nave.Los investigadores de la Administración Federal de Aviación y de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte están investigando el episodio en investigaciones independientes.Entre los factores a pesquisar se encuentran las condiciones climáticas, dado que los pronosticadores informaron nubes bajas y visibilidad limitada en las cercanías al momento del accidente. Además, varios testigos hablaron de una espesa niebla en la zona en que cayó el helicóptero.La niebla en la zona era tan espesa el domingo que el Departamento de Policía de Los Ángeles dejó en tierra su flota de helicópteros por varias horas, según Los Angeles Times y CNN. No está claro si el piloto estaba entrenado para volar solo con instrumentos en situaciones de visibilidad limitada. Bryant era famoso por viajar con frecuencia en helicóptero para evitar el tráfico del área de Los Ángeles.El deportista jugó sus 20 años como profesional en la NBA en los Lakers, ganando cinco títulos y disputando en 18 ocasiones el partido de las estrellas, el All-Star. Era el tercer máximo anotador de la historia de la liga con 33.643 puntos, hasta que LeBron James le pasó el sábado.Conocido como la ""Mamba Negra"", se convirtió en elegible para entrar en el Salón de la Fama este año. Es seguro que será reconocido con este galardón de forma póstuma durante 2020.",['Mamba Negra']
2020-01-27 10:18:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-nadal-partidazo-kyrgios-nid2327827,"MELBOURNE - El español Rafael Nadal, número 1 del mundo, se adueñó del esperado duelo contra el local Nick Kyrgios y se quedó con el último pasaje a los cuartos de final del Australian Open.En su mejor actuación en lo que va de torneo, Nadal supo domar al rebelde Kyrgios, que contó con el apoyo local en el Rod Laver Arena, pero pagó el desgaste de jugar contra el número 1 mundial y sucumbió en los dos tie breaks que definieron el partido. El zurdo de Manacor se impuso por 6-3, 3-6, 7-6 (8-6) y 7-6 (7-4), en 3 horas y 38 minutos de acción.En un gran encuentro, Nadal totalizó 64 tiros ganadores y cometió apenas 27 errores no forzados, contra 50 winners y 43 equivocaciones del australiano. El único déficit de Rafa fue no aprovechar buena parte de sus chances: apenas capturó 2 de los 9 puntos de quiebre que tuvo sobre el servicio de Kyrgios.    En busca de las semifinales, Nadal se medirá con el austriaco Dominic Thiem, al que ha superado en las dos últimas finales de Roland Garros. El número 5 del ranking viene de superar a Gael Monfils con un holgado 6-2, 6-4 y 6-4.Kyrgios ingresó en el court central con una camiseta de Kobe Bryantcon los Lakers, a modo de homenaje hacia la leyenda fallecida el domingo en un accidente de helicóptero en las afueras de Los Ángeles.""Cuando juega como hoy, con actitud positiva, lo de Nick es muy bueno para nuestro deporte"", dijo Nadal sobre su rival. El español, campeón en Australia en 2009, busca igualar aquí los 20 Grand Slams de Roger Federer. Controvertido a veces, Kyrgios le plantó batalla al número 1 del mundo, al que había superado previamente en tres ocasiones, contra cinco victorias de Nadal sobre el australiano.Cuando Nadal se impuso en el tie-break del tercer set, parecía que tenía el encuentro encaminado; una situación que se acentuó cuando consiguió un quiebre en el arranque del cuarto. Pero Kyrgios resistió y recuperó el break para forzar otro desempate y tratar de forzar el quinto set. Sin embargo, la intensidad del duelo le empezó a pasar factura. Tras un intercambio, se quedó sin aire en el último tramo. Educadamente reconoció la victoria de Nadal, con el que había tenido algunas polémicas y choques dialécticos.    Por el mismo lado de la llave, Stan Wawrinka dio uno de los grandes impactos y sorprendió al ruso Daniil Medvedev, número 4 del mundo, por 6-2, 2-6, 4-6, 7-6 (7-2) y 6-2. Ganador de Australia en 2014, el suizo se cruzará en cuartos con Alexander Zverev. El alemán (7°) jugó en gran nivel para eliminar al ruso Andrey Rublev, que venía invicto en el arranque de la temporada, por 6-4, 6-4 y 6-4. La sapiencia de Wawrinka será un buen examen para Zverev, que pisa por primera vez la etapa de los ocho mejores en Melbourne.La llave de cuartos comenzará a jugarse en la noche argentina de hoy: por un lado, Roger Federer (3°) se enfrentará con el estadounidense Tennys Sandgren, la gran sorpresa del certamen, no antes de las 0.30 en nuestro país. Desde las 5, Novak Djokovic, siete veces campeón en Australia, se medirá con el canadiense Milos Raonic.","['Cuando juega como hoy, con actitud positiva, lo de Nick es muy bueno para nuestro deporte']"
2020-01-27 10:14:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/el-hijo-shaquille-oneal-revelo-ultima-conversacion-nid2327822,"El mundo del deporte está de luto. La trágica muerte de                 Kobe Bryant         al estrellarse el helicóptero en el que viajaba junto con su hija Gianna y otras siete personas causó conmoción por la pérdida de quien es considerado uno de los mejores basquetbolistas de la historia. A través de las redes sociales, diversas personalidades canalizaron sus reacciones y expresaron su dolor por la desaparición física del ex jugador de Los Angeles Lakers. Uno de los que se manifestó por ese medio fue Shareef, uno de los hijos de Shaquille O'Neal, quien también dio a conocer la última conversación que tuvo esa misma mañana con Black Mamba, pocas horas antes del incidente.""Esta mañana me contactaste. Te amaré por siempre, te amo tío"", escribió Shareef, que juega básquet universitario. Junto con el mensaje, el joven de 20 años compartió la captura de la conversación que mantuvieron la misma mañana del domingo vía Instagram. ""¿Estás bien?"", le pregunto Bryant, a lo que el hijo de Shaq respondió: ""¡Sí! Estoy trabajando para tratar de definir mi próximo paso. ¿Cómo has estado?"". La pregunta nunca fue respondida.    This first picture were messages from THIS MORNING!!! .. I wish I didn't sleep in so I could've talked to you .. I can't even think straight right now.. I'm glad we got to bond over the years .. not only were you a great uncle you were a coach and a mentor to me too .. I love you man..thank you for everything you've done .. for this city , for the basketball world , and for me ... I won't let you down .. you always counted on me and lifted me up. Love you unc [R] [R]Una publicación compartida de  Shareef O'Neal (@shareefoneal) el 26 Ene, 2020 a las 12:21 PSTEn la misma publicación el joven basquetbolista difundió imágenes de Bryant junto a su familia y otra conversación de hace poco más de un año, en la que Kobe le envía fuerzas para recuperarse de una lesión: ""Rezo por vos, hermano"", le dijo tras preguntarle cómo se encontraba de salud.Más temprano, tras conocerse el trágico desenlace, el propio Shaquille O'Neal manifestó su pesar en una serie de publicaciones: ""No hay palabras para expresar el dolor que estoy atravesando ante esta tragedia de perder a mi sobrina Gigi y a mi hermano Kobe Bryant. Los amo y los extrañaré. Envío mis condolencias a la familia Bryant y a las de los otros pasajeros a bordo. Me siento muy mal en este momento"", apuntó.            Kobe Bryant murió este domingo, a los 41 años, en un accidente aéreo. Quien fuera estrella de la NBA viajaba con otras ocho personas en su helicóptero privado Sikorsky S-76 cuando se desplomó sobre la ciudad de Calabasas, ubicada en el condado de Los Ángeles, California. Tras el accidente, se produjo un incendio: el personal de emergencia respondió, pero se informó que nadie a bordo sobrevivió. El vuelo partió desde Orange County y tenía que llegar a El Monte, al Mamba (Black Mamba era su apodo) Academy, a observar un entrenamiento, pero en el camino sufrió el accidente.","['Esta mañana me contactaste. Te amaré por siempre, te amo tío', '¿Estás bien?', '¡Sí! Estoy trabajando para tratar de definir mi próximo paso. ¿Cómo has estado?', 'Rezo por vos, hermano', 'No hay palabras para expresar el dolor que estoy atravesando ante esta tragedia de perder a mi sobrina Gigi y a mi hermano Kobe Bryant. Los amo y los extrañaré. Envío mis condolencias a la familia Bryant y a las de los otros pasajeros a bordo. Me siento muy mal en este momento']"
2020-01-27 10:14:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/fue-plagio-cristiano-figo-publican-mismo-tuit-nid2327833,"La trágica e inesperada muerte de Kobe Bryant causó tristeza en el ambiente del deporte profesional. Desde que se conoció la noticia de su fallecimiento, fueron varias las figuras de distintas disciplinas que acudieron a las redes para expresar su pésame.Entre todas ellas, sorprendió particularmente el caso de dos de las máximas glorias del fútbol portugués: Cristiano Ronaldo, delantero de la Juventus de Italia y Luís Filipe Madeira Caeiro, también conocido como Figo, ex Barsa y Real Madrid.¿Qué sucedió? Ellos -o las personas a cargo de publicar contenidos en sus redes sociales- compartieron el mismo mensaje por la muerte de quien fuera estrella de Los Ángeles Lakers y otras nueve personas que viajaban con él en un helicóptero.        ""Es muy triste escuchar las desgarradoras noticias de la muerte de Kobe y su hija Gianna. Kobe fue una verdadera leyenda e inspiración para muchos. Envío mis condolencias a su familia y amigos y las familias de todos los que perdieron la vida en el accidente. Descansa en paz, leyenda"", fue el texto que ambos futbolistas publicaron en sus respectivas cuentas.Eso sí, las fotos que acompañaron las palabras fueron distintas: mientras que CR7 compartió una imagen en blanco y negro de Bryant junto a una pelota de básquet, Figo eligió subir una postal de un encuentro personal con el estadounidense.Aunque el texto apareció más de tres horas antes en la cuenta de Cristiano, las burlas no tardaron en llegar y no son pocos los que aseguran que rodará la cabeza de algún community manager por el episodio.        ","['Es muy triste escuchar las desgarradoras noticias de la muerte de Kobe y su hija Gianna. Kobe fue una verdadera leyenda e inspiración para muchos. Envío mis condolencias a su familia y amigos y las familias de todos los que perdieron la vida en el accidente. Descansa en paz, leyenda']"
2020-01-27 10:05:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/la-muerte-kobe-bryant-doloroso-momento-lebron-nid2327831,"Kobe Bryant murió a los 41 años tras sufrir un accidente en su helicóptero en el estado de California. Viajaba con su hija y otras siete personas en un helicóptero Sikorsky S-76 Spirit. LeBron James, amigo y compañero del exjugador de la NBA, se enteró de la noticia en la pista del aeropuerto cuando estaba por comenzar un viaje.La muerte de Kobe Bryant conmocionó al mundo del deporte. El canal 12news difundió el preciso instante en el que el tres veces MVP del All Star Game se enteró de la noticia antes de abordar un avión. Visiblemente afectado, en el breve video se ve cómo el alero de Los Angeles Lakers seca sus lágrimas con un pañuelo mientras camina por la pista.James no pudo conocer la noticia en vivo porque en el momento en el que se difundió estaba al volante de su camioneta rumbo al aeropuerto. Tras arribar a la estación, allegados a ""The King"" (El Rey) le comunicaron la noticia. En el juego de ayer frente a Philadelphia 76ers, LeBron James superó a Bryant en la lista de máximos anotadores en la historia de la NBA.El último tuit de ""The Mamba"" fue justamente una felicitación para LeBron James:    ","['The King', 'The Mamba']"
2020-01-27 10:04:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/ciclismo/vuelta-san-juan-el-ciclista-frances-rudy-nid2327834,"SAN JUAN. - No llegó con una aureola rimbombante ni fama de candidato. Tampoco conoció el sutil encanto de los fogonazos previos ni lo rodearon los periodistas para que cuente sus sensaciones previas. Sin embargo, el francés Rudy Barbier, del Israel Star Up- Nation, dio sorpresa en la jornada inaugural de la Vuelta a San Juan. Con un tiempo de 3h45m14s se impuso en el sprint de llegada por delante italiano Manuel Belletti, del Androni Giacatolli, y el argentino Tomás Contte, del equipo sanjuanino Municipalidad de Pocito.La tradicional Vuelta hizo honor al estreno de la nueva categoría ProSerie con la que la denominó la Unión Ciclística Internacional. Miles de sanjuaninos se echaron a las calles, pese al intenso calor que hizo en la capital cuyana, con una temperatura cercana a los cuarenta grados, para poder ver de cerca a algunos de los mejores ciclistas del pelotón internacional.El eslovaco Peter Sagan, triple campeón del mundo; el francés Julian Alaphilippe, el colombiano Fernando Gaviria, los argentinos Maximiliano Richeze y Eduardo Sepúlveda y el belga Remco Evenepoel, fueron el objetivo de todos los focos en la salida. Sin embargo, los flashes finales quedaron en poder de Barbier, la figura del Israel Star Up- Nation.Con salida y finalización en el centro de la ciudad de San Juan, el periplo inicial tuvo una extensión de 163 y pasó por la localidad de Rivadavia, el dique de Ullum y el Dique Punta Negra, donde se realizó la meta montaña que ganó con el colombiano César Paredes del Team Medellín. Los 161 corredores iniciaron la competencia con un ritmo lento y los primeros escapes se dieron entrando a la zona del Ullum, acaso como desconfiando de la alta temperatura. El primer tramo fue liderado por Paredes, pero la diferencia inicial de 1m45s no fue suficiente y en los últimos 20 kilómetros fue cazado por el pelotón.El final fue extraordinario. Faltando 3.3 kilómetros, cuando las figuras comenzaban a preparar su embalaje, una caída de varios pedalistas que venían mezclado en el pelotón principal permitió la arremetida del francés Barbier, quien entró por el costado derecho del sprint y logró superar con el último envión al Italiano Belletti.""Había quedado atrás por un par de complicaciones. Pero llamé a mi equipo y les pedí que me esperen. Cuando pude retomar al pelotón pude meterme por la derecha y sorprender a todos, porque los mejores velocistas iban por la izquierda. Fue una decisión muy inteligente"", expresó el francés de 25 años, que en su segunda campaña en el conjunto israelí sumó su primer triunfo en tierra cuyana.Con este logro, Rudy Barbier rompió con la racha de tres triunfos consecutivos que acumulaba la estrella colombiana Fernando Gaviria en la primera etapa de la Vuelta y se aseguró el liderazgo de la general con un tiempo de 03:45:04, a 4s de Belletti y a 6s del bonaerense Contte, el único local entre los primeros 15.""Este triunfo es sorprendente. Ganar con los mejores sprinters del mundo, todos vienen a San Juan, es algo increíble"", expresó el francés, que deberá defender maillot del líder este lunes, en la segunda etapa que se tendrá un recorrido de 167 kilómetros y tendrá partida y finalización en Pocito.","['Había quedado atrás por un par de complicaciones. Pero llamé a mi equipo y les pedí que me esperen. Cuando pude retomar al pelotón pude meterme por la derecha y sorprender a todos, porque los mejores velocistas iban por la izquierda. Fue una decisión muy inteligente', 'Este triunfo es sorprendente. Ganar con los mejores sprinters del mundo, todos vienen a San Juan, es algo increíble']"
2020-01-27 09:54:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/polemico-homenaje-australia-margaret-court-homofobica-multicampeona-nid2327826,"La leyenda del tenis australiano Margaret Court fue homenajeada este lunes por el 50o aniversario de la conquista de su Grand Slam (lograr los cuatro grandes, 1970) pero la ceremonia estuvo rodeada por la polémica, debido a sus ideas integristas e hirientes contra la comunidad homosexual y el matrimonio gay.Court, con 24 títulos de Grand Slam en su palmarés -récord absoluto- ganó en 1970 en Australia, Roland Garros, Wimbledon y el US Open, algo que solo lograron otras dos tenistas, la estadounidense Maureen Connolly en 1953 y la alemana Steffi Graf en 1988.Este lunes recibió una réplica del trofeo femenino del Abierto de Australia en una breve ceremonia.La extenista de 77 años es actualmente pastora de una iglesia con sede en Perth (oeste). Suscitó la polémica en el pasado con afirmaciones como que el tenis está ""lleno de lesbianas"" o que evitaría volar en la aerolínea Qantas por su apoyo al matrimonio homosexual.Años atrás había elogiado el régimen racista del apartheid en Sudáfrica y más recientemente declaró que los niños transgéneros son ""la obra del diablo"".A finales de noviembre la Federación Australiana señaló que censuraba las ideas ""humillantes"" de la campeona, pero que celebraría el homenaje.""La Federación australiana respeta a Margaret por su impecable carrera y la recibirá en el Open de Australia para conmemorar el aniversario de esa fecha importante en su carrera"", añadió Tennis Australia.Antes de que se celebrara la ceremonia este lunes, las críticas se multiplicaron. ""Hay algo más largo que la lista de victorias de Margaret Court, es su lista de declaraciones ofensivas y homófobas"", señaló en un vídeo la leyenda del tenis estadounidense John McEnroe.Martina Navratilova, 18 títulos de Grand Slam en su palmarés, señaló este lunes: ""Es una pena porque creo que Margaret Court no se da cuenta de la cantidad de gente a la que hiere con su retórica"".La semana pasada Court declaró sentirse ""perseguida"" por sus convicciones pero aseguró que muchas personas le habían expresado su apoyo.McEnroe, en su duro vídeo, le pide a su compatriota Serena Williams, que tiene 23 títulos de Grand Slam y que fue eliminada el viernes, que gane dos más.""Serena, llega a 25 para que podamos dejar a Margaret Court y sus opiniones ofensivas en el pasado, donde debe estar"", señaló.","['lleno de lesbianas', 'la obra del diablo', 'humillantes', 'La Federación australiana respeta a Margaret por su impecable carrera y la recibirá en el Open de Australia para conmemorar el aniversario de esa fecha importante en su carrera', 'Hay algo más largo que la lista de victorias de Margaret Court, es su lista de declaraciones ofensivas y homófobas', 'Es una pena porque creo que Margaret Court no se da cuenta de la cantidad de gente a la que hiere con su retórica', 'perseguida', 'Serena, llega a 25 para que podamos dejar a Margaret Court y sus opiniones ofensivas en el pasado, donde debe estar']"
2020-01-27 09:52:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/camila-cabello-provoco-llanto-su-papa-al-nid2327829,"En los últimos días de 2019, Camila Cabello lanzó oficialmente todos los temas de su nuevo disco, Romance. Desde entonces, la cantante cubano estadounidense se encuentra más activa que nunca promocionando su último material. Anoche, en la entrega de los Premios Grammy 2020 la artista cosechó los frutos del intenso trabajo que viene haciendo tras ser nominada a Mejor actuación de dúo / grupo pop junto a Shawn Mendes por su éxito ""Señorita"".Pero más allá de los premios, Cabello estuvo en boca de todos por el emotivo momento que protagonizó durante su espectáculo al cantar ""First Man"", la balada dedicada a su padre que se encontraba en primera fila durante el show. Mientras su hija se acercaba al asiento desde el que él la escuchaba, el hombre no pudo contener las lágrimas. Al terminar la performance, padre e hija se dieron un tierno abrazo frente a la mirada de los millones de espectadores de la gala.""First Man"" habla sobre el amor entre una hija y su padre; ""Me estás mirando mientras caminas por el pasillo. Con lágrimas en los ojos, tal vez él me merece. Ni siquiera sabes cuánto significa para mí, que fuiste el primer hombre que realmente me amó, que realmente me ama"", dice la letra de la canción.    #firstman [R] a year ago last October I was in Nashville while on tour and I wanted to get in the studio and write because I hadn't had the chance for quite a while.. i came in with a bunch of ideas but suddenly I just started thinking about my dad and missing him and thinking about how much he means to me. I had to go to the bathroom and just sob every 10 minutes writing this song, I could barely get through it and I almost didn't tonight.. thank you to my dad for showing me what it is to love someone selflessly , for making me always laugh when I cry, for being my constant safety and arms to fall into. [R] I dedicate this to all dads out there - the ones that are with us and the ones that aren't anymore but that we will always have in our hearts [R]A post shared by  camila (@camila_cabello) on Jan 26, 2020 at 11:27pm PST","['Señorita', 'First Man', 'First Man', 'Me estás mirando mientras caminas por el pasillo. Con lágrimas en los ojos, tal vez él me merece. Ni siquiera sabes cuánto significa para mí, que fuiste el primer hombre que realmente me amó, que realmente me ama']"
2020-01-27 09:47:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/natalie-perez-encendio-redes-video-al-natural-nid2327828,"Natalie Peréz compartió con sus seguidores de Instagram un video al natural en la pileta y rápidamente superó las 400 mil reproducciones. La actriz y cantante confesó que le cuesta relajarse en los días de ""pileteada""; muchos se sintieron identificados con sus palabras y otros la llenaron de elogios por su sensual figura en bikini.""Saliendo del agua con estilo. Nunca me quedo quieta. No me gusta tomar sol. Me gusta ver cómo se mueve el agua. A los gritos con mamá. El olor de los domingos en el barrio. #dominguera #entilada"", escribió la artista en el epígrafe del video.    Saliendo del agua con estilo. Nunca me quedo quieta. No me gusta tomar sol . Me gusta ver cómo se mueve el agua .. A los gritos con mamá. El olor de los domingos en el barrio ... #dominguera #entiladaUna publicación compartida de  Natalie Perez (@untedetiloporfavor) el 26 Ene, 2020 a las 9:37 PSTMuchos usuarios le agradecieron que muestre ""la otra cara de un día de pileta"", y que retratara los momentos más cotidianos de su tarde de sol. A su vez, tuvo una ola de declaraciones de amor, y muchas felicitaciones por su manera de lucir el traje de baño sin necesidad de posar para la cámara. Por su parte, la actriz que protagonizó Pequeña Victoria -junto a Inés Estévez, Julieta Díaz, y Mariana Genesio- no respondió ningún comentario, pero subió un video a sus historias donde anunció que está trabajando en nuevas canciones y videoclips.Así, la cantante que conquistó a sus fanáticos con su disco Un té de tilo por favor, mantiene al tanto a sus 2,4 millones de seguidores sobre su presente profesional, y por el momento se muestra soltera, después de haber confirmado el año pasado su ruptura con Ramiro Gayoso, quien fue su pareja durante 6 años. ""Me quedé leyendo sus mensajes. Muchas gracias por el apoyo; saben lo importante que es. Les mando un abrazo entilado gigante"", expresó Pérez en sus historias de Instagram.","['pileteada', 'Saliendo del agua con estilo. Nunca me quedo quieta. No me gusta tomar sol. Me gusta ver cómo se mueve el agua. A los gritos con mamá. El olor de los domingos en el barrio. #dominguera #entilada', 'la otra cara de un día de pileta', 'Me quedé leyendo sus mensajes. Muchas gracias por el apoyo; saben lo importante que es. Les mando un abrazo entilado gigante']"
2020-01-27 09:42:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/fmi-acuerdo-negociaciones-martin-guzman-unidad-especial-nid2327825,"El Gobierno anunció hoy la creación de un grupo de trabajo especial que tendrá como objetivo asistir y asesorar al ministro de Economía, Martín Guzmán,en lo vinculado a la formulación y ejecución de la estrategia de relacióncon el Fondo Monetario Internacional (FMI).La medida fue publicada en el Boletín Oficial bajo la Resolución 17/2020. Allí se indica que la ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional tendrá como objetivos: elaborar la estrategia de relación con el FMI,y formular y elaborar propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones"".Asimismo, asegura que deberá articular ""las relaciones con otros miembros y representantes de organismos gubernamentales de la República Argentina en temas relacionados"" como así ""las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el FMI en los que el Ministerio de Economía interviene"".También estará entre sus tareas ""intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo"", ""diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia"".Según lo informado, la unidad será disuelta una vez terminado su objetivo y estará presidida por Emiliano Libman, un economista de la Universidad de Buenos Aires con doctorado en macroeconomía internacional en la Universidad de Massachusetts, e investigador del Centro de Estudios de Estado y Sociedad (Cedes) y del Centro de Macroeconomía Aplicada de la Universidad de San Martín (Unsam), de acuerdo con lo publicado por la agencia de noticias Télam.La noticia se da a conocer horas después de la partida del ministro Martín Guzmán, quien anoche viajó a Nueva York para reunirse con analistas, inversores, empresarios y con el jefe de la misión para el país del FMI, Luis Cubeddu.","['Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional tendrá como objetivos: elaborar la estrategia de relación con el FMI,y formular y elaborar propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones', 'las relaciones con otros miembros y representantes de organismos gubernamentales de la República Argentina en temas relacionados', 'las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el FMI en los que el Ministerio de Economía interviene', 'intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo', 'diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia']"
2020-01-27 09:39:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/muere-kobe-bryant-lo-que-se-sabe-del-accidente-de-helicoptero-en-el-que-murio-l-nid2327814,"""Mamba Out"". La legendaria frase con la que el exjugador de baloncesto estadounidense Kobe Bryant puso fin a su carrera en 2016 justo antes de dejar su micrófono en el suelo volvió a ser tendencia este domingo en redes sociales.Junto a ella, las etiquetas #RIPMamba y #RIPKobe se hicieron eco de una inesperada noticia que conmocionó mucho más allá del mundo del deporte: la muerte de la leyenda de la NBA a los 41 años en un accidente de helicóptero en Calabasas, Estados Unidos.Junto a él viajaban su hija Gianna, de 13 años, y otras siete personas.Las autoridades investigan las causas del accidente, pero reportes meteorológicos destacaron la niebla y baja visibilidad existente en la zona en el momento del siniestro.Bryant jugó durante 20 temporadas con Los Angeles Lakers, fue cinco veces campeón de la NBA y está considerado como uno de los mejores jugadores en la historia de la liga estadounidense.            El alguacil del condado de Los Ángeles, Alex Villanueva, confirmó en la tarde del domingo que en el helicóptero viajaban ocho pasajeros junto al piloto y que todos habían fallecido.El helicóptero se estrelló en una zona montañosa de Calabasas, en el estado de California.Sin embargo, se negó a revelar sus identidades a la espera de que los forenses concluyan su trabajo.""Sería extremadamente irrespetuoso saber que tu ser querido ha muerto y enterarte a través de TMZ"", criticó Villanueva.            TMZ, un conocido sitio web especializado en celebridades, había publicado poco antes la noticia de que el exjugador de la NBA Kobe Bryant era una de las víctimas, lo que fue confirmado después por la municipalidad de Calabasas, donde se registró el accidente.Además de Bryant, en el helicóptero también viajaba su hija Gianna, de 13 años, tal y como confirmó la NBA en un comunicado en el que expresó su devastación por la noticia y envió sus condolencias a la esposa del deportista, Vanessa, y el resto de la familia.Otra de las víctimas era John Altobelli, entrenador de beisbol de 56 años de la escuela comunitaria Orange Coast College (OCC), según un comunicado del centro educativo.            En el helicóptero también viajaban Alyssa y Keri, hija y esposa de Altobelli.Alyssa y Gianna eran compañeras de equipo en Mamba Sports, una academia deportiva fundada por Bryant.Una de las hijas de Kobe Bryant, Gianna, de 13 años, también murió en el accidente.En el accidente también murió Christina Mauser, entrenadora de baloncesto femenino en una escuela primaria de la ciudad californiana de Newport Beach, tal y como confirmó su marido en redes sociales.Según confirmó OCC, el helicóptero viajaba desde el condado de Orange -donde Bryant vivía con su mujer y sus cuatro hijas- hasta la ciudad de Thousand Oaks -donde se encuentra la academia- para asistir a un partido en el que iba a jugar Gianna.""Era algo que John (Altobelli) hacía con frecuencia, volar junto a Kobe para asistir a los partidos con su hija"", le dijo a CNN Ron La Ruffa, entrenador de OCC.            Volar en helicóptero era una rutina habitual para Bryant incluso desde su etapa de jugador en activo. Por ejemplo, lo utilizaba para acudir a cada partido que disputaba en el estadio Staples Center con Los Angeles Lakers.Según afirmó en varios medios, el motivo para elegir este medio de transporte no era otro que esquivar las horas de tráfico por carretera y reducir así el impacto que suponía para sus lesiones físicas estar varias horas sentado en un automóvil.Poco antes de las 10 AM (hora del oeste de EE.UU), el helicóptero se estrelló en una zona montañosa de Las Virgenes Road en Calabasas, una ciudad al noroeste de Los Ángeles en el estado de California en la que vive un buen número de famosos y estrellas del deporte.    Bomberos de Los Ángeles y agentes de policía se desplazaron al área para extinguir las llamas en las que quedó envuelto el helicóptero e iniciar las tareas de rescate de posibles sobrevivientes.Daryl Osby, el jefe de bomberos del condado de Los Ángeles, dijo que el accidente tuvo lugar en una zona de tan difícil acceso que su equipo tuvo que escalar para llegar.Los restos estaban dispersos ""en un área del tamaño de un campo de fútbol americano"", explicó a los medios.""Nuestros bomberos caminaron hasta el lugar del accidente con su equipo médico y mangueras para extinguir el difícil incendio, ya que incluía el incendio forestal... y el del helicóptero"", dijo Osby.""No fue exactamente como el sonido de una explosión, pero fue como un fuerte estallido. Sonaba como un helicóptero, pero sonaba como un avión, como si fuera fuerte"", le dijo Gavin Masak, un vecino de la zona, a CBS News.""Cuando salí, vi humo en la colina, pero no era como una gran nube de humo negro, era gris"", añadió el testigo.    Ningún vecino de la zona resultó herido debido a lo apartado que se encuentra el área montañosa donde ocurrió el accidente.La complicada localización supone ""una pesadilla logística"", dijo el alguacil Villanueva en la noche del domingo, quien también alertó sobre las molestias causadas en la investigación por las numerosas personas que se habían adentrado hasta la zona del accidente.El sheriff avanzó que podrían necesitarse hasta dos días para finalizar el proceso de recuperación de las víctimas y semanas para concluir la investigación que esclarezca los motivos por los que el helicóptero se estrelló.Sin embargo, el Servicio Meteorológico Nacional de EE.UU. informó que, aunque los vientos eran suaves en la zona, la visibilidad era baja por la presencia de niebla.Numerosos fans de los Lakers se acercaron al lugar del accidente para homenajear a Bryant.El Departamento de Policía de Los Ángeles afirmó que durante la mañana del domingo decidió dejar en tierra los helicópteros con los que suele realizar tareas de vigilancia debido a las condiciones climatológicas.La niebla ""era suficiente como para no volar"", declaró a varios medios estadounidenses el vocero de la policía, Josh Rubenstein.La Administración Federal de Aviación de EE.UU. identificó el helicóptero estrellado como un Sikorsky S-76 fabricado en 1991.La compañía fabricante expresó sus condolencias a los familiares de las víctimas y mostró su disposición a apoyar a las autoridades en la investigación.""La seguridad es nuestra principal prioridad; Si hay hallazgos en la investigación con los que se puedan tomar acciones, informaremos a nuestros clientes del S-76"", publicó Sikorsky en Twitter.","['Mamba Out', 'Sería extremadamente irrespetuoso saber que tu ser querido ha muerto y enterarte a través de TMZ', 'Era algo que John (Altobelli) hacía con frecuencia, volar junto a Kobe para asistir a los partidos con su hija', 'en un área del tamaño de un campo de fútbol americano', 'Nuestros bomberos caminaron hasta el lugar del accidente con su equipo médico y mangueras para extinguir el difícil incendio, ya que incluía el incendio forestal... y el del helicóptero', 'No fue exactamente como el sonido de una explosión, pero fue como un fuerte estallido. Sonaba como un helicóptero, pero sonaba como un avión, como si fuera fuerte', 'Cuando salí, vi humo en la colina, pero no era como una gran nube de humo negro, era gris', 'una pesadilla logística', 'era suficiente como para no volar', 'La seguridad es nuestra principal prioridad; Si hay hallazgos en la investigación con los que se puedan tomar acciones, informaremos a nuestros clientes del S-76']"
2020-01-27 09:06:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/kobe-bryant-homenajeado-famosos-redes-sociales-nid2327808,"El mundo del espectáculo se hizo eco de la muerte del basquetbolistaKobe Bryant, de 41 años y leyenda de Los Angeles Lakers y de la NBA, quien ayer protagonizó un accidente en helicóptero y perdió la vida junto a su hija de 13 años, Gianna María. Taylor Swift, Ricky Martin, Alanis Morissette, Lenny Kravitz y decenas de figuras homenajearon al deportista y a su pequeña desde las redes sociales.    His family. Much love to his family. ??????Una publicación compartida por  Ricky (@ricky_martin) el 26 de Ene de 2020 a las 12:38 PSTRicky Martin posteó una imagen del deportista junto a la frase ""Los héroes van y viene, pero las leyendas se quedan"". Además, hizo referencia a los seres queridos de Kobe: ""Su familia. Mucho amor a su familia"".Kobe era considerado como uno de los mejores jugadores de básquet de la historia y era un hombre que amaba a su familia. Con su mujer, Vannessa Bryant -con quien se casó en 2001-, tenía cuatro hijas: Natalia Diamante, Gianna ""Gigi"" María (que viajaba junto a él en el helicóptero), Bianka Bella y Capri, esta última nacida en junio de 2019.    My deepest condolences go out to the family of #kobebryant and the families of everyone who was lost today. This is an unfathomable loss. [R][R]Una publicación compartida por  Cyndi Lauper (@cyndilauper) el 26 de Ene de 2020 a las 3:12 PST    No words. All love.Una publicación compartida por  Lenny Kravitz (@lennykravitz) el 26 de Ene de 2020 a las 1:59 PSTJessica Alba, amiga de la familia, posteó: ""Es tan triste.... estamos devastados, no parece real. Cash [su marido] y yo hemos pasado tiempo con Kobe y Vanessa estos años. Él era humilde gracioso, se dedicaba a su familia, se comprometía a ayudar a los otros, era divertido, cálido, creativo y bondadoso. Esto es demasiado. Nuestros brazos alrededor de Vanessa y las niñas"".    Heart is So heavy [R][R][R]... just devastated... it doesn't seem real. Cash and I got to spend some time with Kobe and Vanessa over the years- he was humble, gracious, dedicated to his family, committed to helping others, funny, warm, creative and kind... it's too much. Arms around Vanessa and their girls. [R][R][R][R][R][R] #ripmamba #RipGiGi #prayersforallthefamiliesinvolvedUna publicación compartida por  Jessica Alba (@jessicaalba) el 26 de Ene de 2020 a las 3:58 PSTDemi Lobato posteó una foto de Kobe y su hija Gigi junto a ella cuando fueron a verla a uno de sus shows. ""Esto me pone muy triste. Kobe, siempre fuiste tan dulce conmigo. Te conocí hace más de 10 años ... no muy bien, pero siempre bromeábamos acerca de que juegas ese juego de caballos. Serás tan extrañado por tantos. Eres una leyenda con alas ahora. Descansa en paz Kobe. Acabo de escuchar que su hija Gigi también estuvo en el accidente y me rompe el corazón. Toda esta familia era tan dulce y ahora están en mis oraciones más profundas. Descansa en paz Gigi, hermosa niña"", escribió.    This makes me so sad. Kobe you were always so sweet to me. Known you over 10 years.. not super well but we always joked about you coming over and playing that game of horse! You will he so missed by so many. You're a legend with wings now. RIP Kobe [R][R][R] *update* I just heard his daughter Gigi was also in the accident and it breaks my heart. This whole family was so sweet and now they're in my prayers heavy. RIP Gigi beautiful girl. [R][R][R]Una publicación compartida por  Demi Lovato (@ddlovato) el 26 de Ene de 2020 a las 12:08 PSTTaylor Swift, quien en 2015 compartió un show junto al basquetbolista en el que rapearon juntos, desde su cuenta de Twitter escribió: ""Mi corazón está hecho pedazos al escuchar la noticia de esta tragedia inimaginable. No puedo entender por lo que están pasando las familias. Kobe significaba mucho para mí y para todos nosotros. Envío mis oraciones, mi amor y mis infinitas condolencias a Vanessa y la familia y a cualquiera que haya perdido a alguien en ese vuelo"".    Justin Bieber publicó una foto de Kobe junto a él en sus comienzos y escribió: ""No puede ser. Vos siempre me alentaste, me diste una de las mejores frases con la que aún hoy sonrío, te quiero!"".    It can't be. You always encouraged me mamba. Gave me me some of the best quotes that we smile about to this day.! Love you man!Una publicación compartida por  Justin Bieber (@justinbieber) el 26 de Ene de 2020 a las 12:20 PSTLenny Kravitz escribió: ""No hay palabras. Todo el amor"". Maluma, desde sus historias de Instagram, posteó una imagen de Kobe y su pequeña de 13 años y la frase: ""La vida es corta e impredecible, a disfrutar cada segundo, cada instante, al máximo"".    Family. As I scrolled through Kobe's feed, and Alex and I talk memories and moments we remember about him ... this is the truth that rings out the loudest ... family is what matters most. We are all feeling sadness from this loss, but all I can think of is that it is a grain of sand compared to what Vanessa must going through right now. I am sending all of my love and praying for you, your children and the other families involved in today's tragic turn of events. The most unfair thing in life is to lose a child and husband on the same day. Vanessa, I pray for your strength and that God guides you each step of the way through this unimaginable heartbreak. To the other families who are suffering from this unthinkable tragedy, may God be with you all. Kobe you meant so much to so many and we will miss you forever. Thank you for your work ethic, your inspiration and your heart. #hero #legend #husband #father [R][R][R][R]Una publicación compartida por  Jennifer Lopez (@jlo) el 26 de Ene de 2020 a las 5:55 PSTCyndi Lauper también recordó al deportista: ""Mis más profundas condolencias para la familia de Kobe Bryant y a las familias que perdieron a sus seres queridos hoy. Es una terrible pérdida"".    Una publicación compartida por Pharrell Williams (@pharrell) el 26 de Ene de 2020 a las 12:49 PSTPharrell Williams homenajeó a Kobe con estas palabras: ""El mundo perdió a un gigante hoy. Descansá en paz Kobe Bryant. También rezamos por los otros pasajeros que perdimos y por sus familias"".Jennifer Lopez hizo un emotivo post sobre el deportista y su familia: ""Familia. Mientras veía el historial de Kobe, Alex [Rodriguez, su pareja] y yo hablábamos de recuerdos y momentos que pasamos con él. Esta es la verdad que suena más fuerte: la familia es lo que más importa. Todos sentimos tristeza por esta pérdida, pero todo es un grano de arena en comparación con lo que Vanessa debe estar pasando en este momento. Le envío todo mi amor y rezo por ustedes, sus hijos y las otras familias involucradas en el trágico giro de los acontecimientos de hoy. Lo más injusto de la vida es perder un hijo y un esposo el mismo día. Vanessa, rezo por tu fortaleza y que Dios te guíe en cada paso del camino a través de esta tristeza inimaginable. Para las otras familias que sufren esta tragedia impensable, que Dios esté con todos ustedes"".    [R]Una publicación compartida por  Alanis Morissette (@alanis) el 26 de Ene de 2020 a las 5:08 PSTOtras de las figuras que se sumaron para recordar al deportista y mandar condolencias a su familia fueron Alanis Morissette; Michelle Pfeiffer; Julia Roberts; Ariana Grande; Penelope Cruz; Norman Reedus; Anne Hathaway; Kerry Washington; Reese Witherspoon; Kylie Jenner; Orlando Bloom; entre otras.    There are no words.[R]Una publicación compartida por  Michelle Pfeiffer (@michellepfeifferofficial) el 26 de Ene de 2020 a las 2:57 PSTSegún se supo ayer sobre el siniestro donde murió Bryant, los bomberos recibieron la primera llamada que avisaba que un helicóptero se había estrellado a las 9.47 (hora local). El accidente se produjo en una colina en la zona de Calabasas, una localidad de alto poder adquisitivo del noroeste de Los Ángeles.Según la primera reconstrucción de los medios locales, el grupo se dirigía a la academia de básquetbol Mamba Sports Academy, fundada por Bryant, que se encuentra en Thousand Oaks, cerca de Calabasas. La agenda de la academia muestra que el equipo tenía un partido ayer a las dos de la tarde hora local. Los motivos del accidente aéreo se encuentran bajo investigación.    [R][R]Una publicación compartida por  Julia Roberts (@juliaroberts) el 26 de Ene de 2020 a las 5:02 PST                        Ayer, otros artistas rindieron su homenaje a Bryant en la entrega de los premios Grammy que se realizó en ""la casa de Kobe Bryant"", que es la de Los Angeles Lakers -el Staples Center-. La cantante Lizzo, encargada de abrir la ceremonia con un número musical, antes de entonar las primeras estrofas de la ya mítica ""Cuz I Love You"" dijo: ""Esto es por Kobe"". Más adelante, la anfitriona Alicia Keys tomó la palabra y en su discurso inaugural también se expresó sobre la muerte de Bryant.    [R]Una publicación compartida por  Penélope Cruz (@penelopecruzoficial) el 27 de Ene de 2020 a las 12:24 PST    [R]Una publicación compartida por  norman reedus (@bigbaldhead) el 26 de Ene de 2020 a las 1:33 PST    Una publicación compartida por Kerry Washington (@kerrywashington) el 26 de Ene de 2020 a las 5:32 PST                at loss for words right now. praying for this beautiful family.Una publicación compartida por  Kylie [R] (@kyliejenner) el 26 de Ene de 2020 a las 1:03 PST    RIP, the outpouring of love speaks for itself [R]#kobebryantUna publicación compartida por  Orlando Bloom (@orlandobloom) el 26 de Ene de 2020 a las 2:33 PST","['Los héroes van y viene, pero las leyendas se quedan', 'Su familia. Mucho amor a su familia', 'Gigi', 'Es tan triste.... estamos devastados, no parece real. Cash [su marido] y yo hemos pasado tiempo con Kobe y Vanessa estos años. Él era humilde gracioso, se dedicaba a su familia, se comprometía a ayudar a los otros, era divertido, cálido, creativo y bondadoso. Esto es demasiado. Nuestros brazos alrededor de Vanessa y las niñas', 'Esto me pone muy triste. Kobe, siempre fuiste tan dulce conmigo. Te conocí hace más de 10 años ... no muy bien, pero siempre bromeábamos acerca de que juegas ese juego de caballos. Serás tan extrañado por tantos. Eres una leyenda con alas ahora. Descansa en paz Kobe. Acabo de escuchar que su hija Gigi también estuvo en el accidente y me rompe el corazón. Toda esta familia era tan dulce y ahora están en mis oraciones más profundas. Descansa en paz Gigi, hermosa niña', 'Mi corazón está hecho pedazos al escuchar la noticia de esta tragedia inimaginable. No puedo entender por lo que están pasando las familias. Kobe significaba mucho para mí y para todos nosotros. Envío mis oraciones, mi amor y mis infinitas condolencias a Vanessa y la familia y a cualquiera que haya perdido a alguien en ese vuelo', 'No puede ser. Vos siempre me alentaste, me diste una de las mejores frases con la que aún hoy sonrío, te quiero!', 'No hay palabras. Todo el amor', 'La vida es corta e impredecible, a disfrutar cada segundo, cada instante, al máximo', 'Mis más profundas condolencias para la familia de Kobe Bryant y a las familias que perdieron a sus seres queridos hoy. Es una terrible pérdida', 'El mundo perdió a un gigante hoy. Descansá en paz Kobe Bryant. También rezamos por los otros pasajeros que perdimos y por sus familias', 'Familia. Mientras veía el historial de Kobe, Alex [Rodriguez, su pareja] y yo hablábamos de recuerdos y momentos que pasamos con él. Esta es la verdad que suena más fuerte: la familia es lo que más importa. Todos sentimos tristeza por esta pérdida, pero todo es un grano de arena en comparación con lo que Vanessa debe estar pasando en este momento. Le envío todo mi amor y rezo por ustedes, sus hijos y las otras familias involucradas en el trágico giro de los acontecimientos de hoy. Lo más injusto de la vida es perder un hijo y un esposo el mismo día. Vanessa, rezo por tu fortaleza y que Dios te guíe en cada paso del camino a través de esta tristeza inimaginable. Para las otras familias que sufren esta tragedia impensable, que Dios esté con todos ustedes', 'la casa de Kobe Bryant', 'Cuz I Love You', 'Esto es por Kobe']"
2020-01-27 09:05:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/la-muerte-kobe-bryant-tributo-nick-kyrgios-nid2327810,"Nick Kyrgios es conocido dentro del circuito del tenis masculino por su talento, a la par de sus desplantes. Pero el australiano también es un fanático del básquetbol, y en más de una ocasión admitió que bien podría haberse dedicado a ese deporte en lugar del tenis. De hecho, hace unos cinco años expresó: ""Yo estaba decidido a jugar al basquet, pero mis padres me presionaron para que eligiera el tenis, hoy puedo decir que no me gusta este deporte. Si hay un canal donde ponen la NBA y otro donde ponen tenis, elijo el de la NBA, eso es seguro"".    En ese contexto, se entiende mejor el homenaje que Kyrgios realizó a la memoria de Kobe Bryant, la estrella del básquetbol que murió el domingo en un accidente aéreo. Para su partido de octavos de final del Abierto de Australia, el jugador local ingresó en el court central con la camiseta número 8 de Los Ángeles Lakers, que vistió el legendario Bryant. Seguido por las cámaras de televisión en el pasillo de ingreso a la cancha, pudo verse que el australiano estaba muy emocionado por la situación y no pudo evitar algunas lágrimas.            Apasionado por el deporte de la pelota naranja, Kyrgios contó hace tiempo: ""Soy el que mejor juega al básquet entre los tenistas, entonces soy LeBron James. Sinceramente hay tres o cuatro tíos del circuito que de verdad juegan bien a esto. Soy un buen base"".    [R][R][R][R] #glidingthesedaysUna publicación compartida de  NK (@k1ngkyrg1os) el 6 Feb, 2016 a las 1:43 PSTTras el encuentro, Rafael Nadal también rindió su homenaje al dar la entrevista en la cancha con una gorra de los Lakers y referirse al astro fallecido: ""Me desperté por la mañana con esta terrible noticia. Kobe ha sido uno de los grandes deportistas de la historia. (Marc) Gasol siempre me habló de su persona, y como superó momentos difíciles, y sé que ha sido una fuente de inspiración para mucha gente. Son de esos días que uno quisiera olvidar"".    ","['Yo estaba decidido a jugar al basquet, pero mis padres me presionaron para que eligiera el tenis, hoy puedo decir que no me gusta este deporte. Si hay un canal donde ponen la NBA y otro donde ponen tenis, elijo el de la NBA, eso es seguro', 'Soy el que mejor juega al básquet entre los tenistas, entonces soy LeBron James. Sinceramente hay tres o cuatro tíos del circuito que de verdad juegan bien a esto. Soy un buen base', 'Me desperté por la mañana con esta terrible noticia. Kobe ha sido uno de los grandes deportistas de la historia. (Marc) Gasol siempre me habló de su persona, y como superó momentos difíciles, y sé que ha sido una fuente de inspiración para mucha gente. Son de esos días que uno quisiera olvidar']"
2020-01-27 09:03:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/la-bombonera-estreno-la-experiencia-ver-partido-nid2327738,"En poco más de un mes, la nueva dirigencia de Boca maquilló la Bombonera con un trabajo arduo y a contrarreloj que, aún por pequeña que pueda ser la magnitud de cada obra, no deja de ser significativa y emocionalmente efectiva.El hecho de que se hayan reubicado los abonados a la platea del sector K (justo debajo del cartel LED) para que esa zona vuelva a ser popular o el pintado de toda la fachada de todo el estadio (en un acuerdo con la empresa a cambio de publicidad), o incluso que la Voz del Estadio vuelva a ser el locutor Claudio Orellano van de la mano del eslogan de campaña: recuperar la identidad xeneize. T también se decidió quitar el reloj que contaba la cantidad de días que lleva Boca sin descensos.Sin embargo, lo más innovador y arriesgado es lo que se hizo en la platea baja, donde se quitaron todos los acrílicos y se construyó una pequeña baranda de contención. A la vez, en el campo de juego se cavó una trinchera para que se ubique el personal de seguridad.Así las cosas, los que se sentaron en ese sector pudieron vivir una expe-riencia de partido diferente, mucho más cerca de los protagonistas y sin la obstrucción visual que generaban esos paneles.La experiencia anoche fue positiva. ""Realmente fue una buena idea, se ve muy bien, es cómodo. Ojalá los hinchas sepamos aprovechar la oportunidad"", dijo Miguel, abonado desde hace años.            No es algo nuevo. Desde su nacimiento, hace casi 80 años, esa zona (popular socios) estaba comunicada con las cabeceras, y los socios podían caminar de la tribuna norte a la sur sin inconvenientes. Un alambrado de poca altura y un foso separaban a los hinchas del campo de juego. Recién en 1993 se interrumpió la conexión entre una popular y la otra. La popular socios le dio paso a la platea L y se mantuvo el alambrado bajo y el foso como separadores con el césped.Tres años después, cuando Mauricio Macri tomó la decisión de derrumbar la zona de palcos para reformarlos, la obra dirigida por el arquitecto Carlos Salaberry incluyó la remodelación de la platea L: se suprimió el foso y se agregaron los paneles de acrílico, que al comienzo fueron bien acepta-dos, pero con el paso del tiempo derivó en cuestionamientos porque se empañaban y porque se fueron oscureciendo. Eso no solo obstaculizaba la visión, sino que obligaba a los plateístas que están más cerca del nivel del césped a solo poder ver la acción del juego de pie.""Es importante entender que de la misma manera que haremos todo lo posible para que cada vez se los respete más, seremos implacables con aquellos que no sepan comportarse"", anticipó el vice Mario Pergolini horas antes del clásico con Independiente. Y dejó en claro: ""Usaremos todos los elementos disponibles en nuestros estatutos para tomar severas medi-das con aquellos socios que no se comporten correctamente"".    Si hoy venís a la #Bombonera te vas a encontrar con algunos pequeños grandes cambios. Uno de ellos es que ya no están más los vidrios que separaban las plateas del campo de juego, una gran idea de nuestro presidente Jorge Ameal. Ahora esta como ves en la foto. SE VE INCREIBLE!! Así podrán vivir la fiesta de Boca de una forma que necesita del buen comportamiento de los que se ubican ahí. Es importante entender que de la misma manera que haremos todo lo posible para que cada vez se los respete más, seremos implacables con aquellos que no sepan comportarse. Usaremos todos los elementos disponibles en nuestros estatutos para tomar severas medidas con aquellos socios que no se comporten correctamente. Hoy empezamos nuestro recorrido, demostrándole que nuestra prioridad es el socio e hincha de #BOCA. Las buenas ya empiezan a venir. MPUna publicación compartida por  Mario Pergolini (@mpergoliniok) el 26 de Ene de 2020 a las 4:37 PSTLa inauguración fue monitoreada con mucha atención por los organismos de seguridad de la Ciudad de Buenos Aires, ya que había preocupación por considerar que por momentos el nerviosismo atenta contra la sensatez de los hinchas.No es la única experiencia de este tipo en el corto plazo en el fútbol argentino. Banfield, a mediados del año pasado, hizo algo parecido en su estadio. Desde entonces, con un estricto control de seguridad, no se produjeron incidentes. El flamante estadio de Estudiantes tampoco tiene alambrado ni acrílicos al borde de la platea principal.El fútbol argentino busca un cambio. Algunas señales positivas están llegando desde las tribunas","['Realmente fue una buena idea, se ve muy bien, es cómodo. Ojalá los hinchas sepamos aprovechar la oportunidad', 'Es importante entender que de la misma manera que haremos todo lo posible para que cada vez se los respete más, seremos implacables con aquellos que no sepan comportarse', 'Usaremos todos los elementos disponibles en nuestros estatutos para tomar severas medi-das con aquellos socios que no se comporten correctamente']"
2020-01-27 08:46:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/la-muerte-kobe-bryant-tragedia-portadas-principales-nid2327819,"La prensa mundial mostró su conmoción por la muerte de Kobe Bryant, cinco veces campeón de la NBA y dos veces medalla de oro olímpico, en un accidente de helicóptero en los suburbios de Los Ángeles el domingo.""¿Cómo sucede eso? Kobe es más fuerte que cualquier helicóptero"", escribió Bill Plaschke en Los Angeles Times, el periódico de la ciudad que adoraba a Bryant, quien ganó cinco títulos de la NBA con Los Angeles Lakers. ""Ni siquiera necesitaba un helicóptero. Durante 20 años voló a la grandeza mientras transportaba una ciudad sin aliento"".            En el otro extremo del país, el sitio web del New York Times mostraba un largo perfil de Bryant, elogiando su ""extraordinaria carrera"" pero también mencionaba las acusaciones de violación en 2003 que fueron lanzadas contra él.            Kobe Bryant ""personificó el alfa deportivo moderno"", escribió Jason Gray en un artículo del Wall Street Journal titulado ""What Kobe Bryant Meant"". ""En la cancha, él era el alfa, en realidad, para bien y, a veces, peor, en grandeza y derrota, exigiendo poner todo el juego sobre sus hombros cuando más importaba, e incluso cuando no importaba mucho"".Europa también comparte el dolor, particularmente Italia, donde la estrella pasó parte de su infancia y donde su padre jugó baloncesto profesional. En Italia, La Gazzetta dello Sport tituló ""La Tragedia"" y rindió homenaje al ""fluido italiano"" de Bryant, recogido durante su estancia en el país. También publicó un video de un joven Bryant jugando baloncesto en Pistoia, en Toscana.            El diario deportivo Corriere dello Sport recordó el amor de Bryant por Italia y su fútbol, citando a la leyenda del fútbol Francesco Totti diciendo que estaba ""honrado de haber conocido al campeón estadounidense"".En Francia, donde Bryant también vivió brevemente cuando era niño, L'Equipe dedicó nueve páginas a la muerte de la estrella, debajo de una foto del jugador en París. ""El baloncesto solo no me define"", dijo a la publicación francesa en 2017.            Marca, la revista deportiva más popular en España, expresó su ""dolor y la gloria"" después de la muerte de Bryant.                                                                        ","['¿Cómo sucede eso? Kobe es más fuerte que cualquier helicóptero', 'Ni siquiera necesitaba un helicóptero. Durante 20 años voló a la grandeza mientras transportaba una ciudad sin aliento', 'extraordinaria carrera', 'personificó el alfa deportivo moderno', 'What Kobe Bryant Meant', 'En la cancha, él era el alfa, en realidad, para bien y, a veces, peor, en grandeza y derrota, exigiendo poner todo el juego sobre sus hombros cuando más importaba, e incluso cuando no importaba mucho', 'La Tragedia', 'fluido italiano', 'honrado de haber conocido al campeón estadounidense', 'El baloncesto solo no me define', 'dolor y la gloria']"
2020-01-27 08:40:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/ley-gondolas-precios-inflacion-nid2327811,"Después de que el presidente Alberto Fernández pidiera al Senado que trate la Ley de Góndolas y exigiera mayor responsabilidad a los empresarios para no subir los precios, el dueño de la cadena mayorista Maxiconsumo, Víctor Fera, respaldó las declaraciones del primer mandatario. ""Si hay una Ley de Góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos"", indicó el empresario.""La Ley de Góndolas ayudaría a combatir la inflación porque bajarían los precios"", explicó el empresario en Radio La Red sobre la normativa que ya cuenta con media sanción tras haber sido aprobada por la Cámara de Diputados y exige que en una góndola deben competir como mínimo cinco empresas y que ninguna pueda tener más del 30% del espacio.En sintonía con las declaraciones del Presidente, Fara expresó que ""en el país hace falta esta ley para que las empresas monopólicas terminen de acechar contra el bolsillo de los argentinos"".""Me dio mucha satisfacción lo que escuche en boca del Presidente"", dijo, y agregó: ""se hizo mucho lobby contra la ley para aplacarla"".Fara también informó que en estos días registra un aumento de precios de aproximadamente un 10% en productos como los aceites, harinas, fideos, legumbres y arroces. ""Los precios están subiendo y no tendrían porqué subir. Hoy tenemos un dólar tranquilo, estable. Y los productos que van medidos en dólares no tendrían porque subir"", indicó.Para explicar el motivo de los aumentos, el empresario supermercadista apuntó contra las empresas productoras de alimentos. ""Es un acuerdo que se hace entre grandes compañías monopólicas para subir los precios"", denunció.","['Si hay una Ley de Góndolas que permita que las pymes compitan con las grandes empresas, van a bajar los precios de 10 a 15 mil artículos', 'La Ley de Góndolas ayudaría a combatir la inflación porque bajarían los precios', 'en el país hace falta esta ley para que las empresas monopólicas terminen de acechar contra el bolsillo de los argentinos', 'Me dio mucha satisfacción lo que escuche en boca del Presidente', 'se hizo mucho lobby contra la ley para aplacarla', 'Los precios están subiendo y no tendrían porqué subir. Hoy tenemos un dólar tranquilo, estable. Y los productos que van medidos en dólares no tendrían porque subir', 'Es un acuerdo que se hace entre grandes compañías monopólicas para subir los precios']"
2020-01-27 08:21:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/sikorsky-s-76-como-es-helicoptero-murio-kobe-nid2327816,"Mientras se investigan las causas del trágico accidente que le costó la vida al astro de la NBA Kobe Bryant, a su hija Gianna ""GiGi"" Maria-Onore y a otras siete personas, el foco está puesto en el helicóptero Sikorsky S-76, una de las aeronaves más modernas y seguras del mundo.El exbasquetbolista de Los Angeles Lakers (campeón de cinco anillos de la NBA) lo utilizaba habitualmente tanto en las giras por su país así como también para trasladarse hacia el Staples Center, el estadio en el que juegan de local los Lakers.Según diferentes agencias internacionales, se desconoce por qué cayó la aeronave y si la tragedia se debió a un desperfecto técnico.En su cuenta de Twitter, la compañía fabricante del helicóptero envió sus condolencias a los familiares de las víctimas y se puso a disposición de las autoridades para la investigación de las causas del accidente aéreo.    ""Estamos en contacto con la NTSB y estamos listos para proporcionar asistencia y apoyo a las autoridades de investigación y a nuestro cliente"", informó la empresa.            El Sikorsky S-76 Spirit es un helicóptero multipropósito de tamaño medio, diseñado por la empresa Sikorsky Aircraft Corporation. De acuerdo a su catálogo de fabricación, cuenta con dos motores, tiene el rotor principal y el rotor de cola de cuatro palas, así como de tren de aterrizaje retráctil. Además, la empresa ofrece en su sitio web diez modelos para uso civil y otros tres militares, de las cuales uno de ellos forma parte de la flota presidencial argentina.""La seguridad es nuestra principal prioridad; Si hay hallazgos relevantes de la investigación, informaremos a nuestros clientes S-76"", publicó el fabricante en Twitter.    Los Sikorsky se hicieron conocidos en los '70 como aeronaves de apoyo para la vigilancia en alta mar. En 1975, comenzó el desarrollo de su versión comercial de 14 plazas conocido en la actualidad como Spirit, el helicóptero en el que viajaba Bryant.","['GiGi', 'Estamos en contacto con la NTSB y estamos listos para proporcionar asistencia y apoyo a las autoridades de investigación y a nuestro cliente', 'La seguridad es nuestra principal prioridad; Si hay hallazgos relevantes de la investigación, informaremos a nuestros clientes S-76']"
2020-01-27 08:13:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryant-recuerdo-otras-grandes-tragedias-aereas-nid2327804,"La inesperada muerte de la leyenda del básquetbol estadounidense Kobe Bryant se suma a una larga lista de tragedias aéreas que enlutaron al deporte a lo largo de la historia. Aquí, un recorrido por esos infortunios que sentenciaron la vida de grandes protagonistas.                                                ",[]
2020-01-27 07:31:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/guzman-ny-nid2327805,"NUEVA YORK.- El ministro de Economía,                 Martín Guzmán        , comenzó en Nueva York una misión crucial en su primera visita como funcionario del gobierno de Alberto Fernández: avanzar en la negociación de la deuda externa con bonistas y el Fondo Monetario Internacional (FMI), y presentar por primera vez ante inversores, analistas y empresarios los lineamientos del plan económico.Guzmán fue recibido en el Consejo de las Américas por su presidenta y CEO, Susan Segal. Llegó puntual a la cita, acompañado por el representante de la Argentina ante el Fondo Monetario Internacional (FMI), Sergio Chodos, quien viajó desde Washington.El viaje de Guzmán llega en un momento de alta tensión para la Argentina en los mercados, en medio de los temores a un posible default de la provincia de Buenos Aires, un escenario que abriría una discusión mucho más dura con los acreedores del país. El gobierno nacional quiere aliviar los vencimientos que enfrenta el país en los próximos años para conseguir oxígeno fiscal para reactivar la economía.Ayer, el Presidente Fernández dijo en una entrevista con el canal C5N que el Gobierno necesita ""una definición rápida sobre la deuda"", remarcó la necesidad de ser ""cuidadosos"" durante las discusiones con el Fondo y los inversores, y puso a Guzmán al frente de las negociaciones.""No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el Gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo"", indicó el mandatario.El viaje de Guzmán surgió por una invitación del Consejo de las Américas para que el jefe de Palacio de Hacienda presentara su plan ante analistas, inversores y empresarios en Nueva York. En Wall Street existe premura por conocer más detalles de la hoja de ruta del Gobierno. El encuentro, que terminará antes del mediodía, hora de Nueva York, es un desayuno cerrado en la sede del Consejo de las Américas en el barrio Upper East Side de Manhattan. Guzmán tiene previsto reunirse mañana en Nueva York con Luis Cubeddu, jefe de misión para la Argentina del Fondo Monetario Internacional (FMI).Guzmán podrá discutir cara a cara con Cubeddu los avances en el diseño del plan económico. Será el segundo encuentro entre ambos. Guzmán y Cubeddu tienen línea directa, y ya se conocieron el año pasado cuando Guzmán viajó a Washington en secreto antes de ser nombrado por Fernández para hablar con la directora Gerente del FMI, Kristalina Georgieva.El Ministerio de Economía tiene también en la agenda de Guzmán un encuentro con funcionarios del Departamento del Tesoro del gobierno de Donald Trump, según indicaron fuentes oficiales. El Tesoro no respondió a la consulta de LA NACION sobre el encuentro.El viaje le dará a Guzmán la primera oportunidad para presentar los lineamientos del programa económico -aún en construcción- y ofrecer precisiones sobre la negociación de la deuda a inversores, analistas, empresarios y funcionarios extranjeros luego de una semana en la cual los mercados interpretaron que la Argentina endureció su posición hacia los bonistas con la estrategia que desplegó el gobierno de Axel Kicillof para la temprana renegociación de la provincia de Buenos Aires, que muchos han comenzado a ver como un ""caso testigo"".Luego de su gira por Estados Unidos, Guzmán tiene previsto viajar a Roma, a principios del mes próximo, donde participará de un seminario de economía en el Vaticano en el que también expondrá Georgieva. En ese encuentro también estará el mentor de Guzmán, el premio Nobel de economía y profesor de la Universidad de Columbia Joseph Stiglitz.Las discusiones entre el Fondo y el Gobierno ganaron ritmo en las últimas semanas tras la llegada a Washington de Sergio Chodos, flamante director para el Cono Sur del board del FMI. Chodos tiene un contacto diario con la cúpula del organismo y el staff, incluido Cubeddu.El Fondo y el Gobierno deben decidir en los próximos meses qué hacen con el histórico acuerdo por US$57.000 millones que Georgieva y Fernández heredaron de Christine Lagarde y Mauricio Macri. El Gobierno aspira a renegociar la deuda con el Fondo a la par de la negociación con los bonistas privados para reestructurar todos los vencimientos de los próximos años, y conseguir margen fiscal para reactivar la economía.","['una definición rápida sobre la deuda', 'cuidadosos', 'No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el Gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo', 'caso testigo']"
2020-01-27 07:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryant-leyenda-llevo-corona-jordan-villano-nid2327737,"Estrella de la NBA, leyenda del básquetbol, mito del deporte. La trágica muerte de Kobe Bryant estremeció al planeta. El accidente aéreo que protagonizó el astro, que viajaba junto a otras ocho personas, entre ellas su hija Gianna María, resquebrajó el equilibrio. El helicóptero Sikorski S-76 de 199 se precipitó a tierra cuando se dirigía rumbo a Mamba Sports Academy, en las cercanías de Calabasas, Los Ángeles. La muerte provocó reacciones y homenajes inmediatos, como el que se dio en el juego entre los Spurs y Raptors, donde los equipos dejaron pasar los primeros 24 segundos de partido en su honor, el minuto de silencio reverencial en el Madison Square Garden, las muestras de condolencias de ex compañeros y rivales, personajes del deporte mundial, políticos... La triste noticia devolvió a la mente sus hazañas, las interminables comparaciones con Michael Jordan, los récords que estableció entre 1996 y 2016 en Los Ángeles Lakers. El Staples Center fue su única casa en la NBA, los números 8 y 24 los dorsales que utilizó en esas veinte temporadas y que fueron retirados el 19 de diciembre de 2017; cinco anillos, festejó con la franquicia que se globalizó antes que ninguna otra cuando la NBA no había penetrado en los cinco continentes, y dos medallas de oro se colgó con los Estados Unidos en los Juegos Olímpicos de 2008 y 2012. El único basquetbolista que supo y pudo llevar la corona que dejó Jordan, aunque también un personaje con un costado oscuro que se enredó entre una acusación de violación y los destratos a compañeros.Obsesionado con Jordan, un espejo a lo largo de su exitosa trayectoria, escribió su propia historia en la NBA. ""No quiero ser el nuevo Jordan, quiero ser Kobe Bryant"", repetía hasta el hartazgo, quien quedó a un título de quien fue su norte, una fuente de inspiración. Con jumpers, capacidad para destrozar el aro y liderazgo, resultó un producto irrepetible que en la función despedida -13 de abril de 2016- se despachó con una actuación memorable de 60 puntos frente a Utah Jazz; su sello máximo fueron los 81 ante Toronto, en 2006, solo superados por los 100 de Wilt Chamberlain.    La noche anterior al accidente, el destino quiso que perdiera el tercer puesto entre los máximos goleadores: la marca de 33.643 cayó frente a los nuevos 33.655 de LeBron James, que por delante tiene a leyendas como Karl Malone (36.928) y Kareem Abdul-Jabbar (38.387). ""Sigue moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, hermano"", escribió en las redes sociales Kobe, ése es el nombre del filete que su mamá pidió en un restaurante pocos días antes de que él naciera.Los registros de basquetbolista estrella, considerado por la cátedra entre los mejores cinco de la historia, incluyen 18 presencias en el All Star, dos veces galardonado como MVP de las finales y una en la temporada, Rookie del año... Cuando decidió que a los 36 años su carrera era esmerilada por el paso del tiempo y las lesiones que sufrió en su última etapa, que incluyeron rodilla, hombro y hasta el tendón de Aquiles, fue el tiempo en que recurrió a Jordan para que lo aconsejara sobre si debía desandar una última temporada.            La obsesión por la superación, el repertorio técnico, la necesidad de jugar, ganar, devorar récords y reescribir los libros fueron atributos que compartieron Kobe y Jordan, también características que los separaron de forma abismal de LeBron James, Stephen Curry o Kevin Durant, algunas de las estrellas que les sucedieron en el reinado, pero sin el aura de MJ y Black Mamba.La categoría de distinto lo ofreció el juego despedida con los Jazz, donde un ticket llegó a revenderse por 27 mil dólares. Mamba Day, se denominó aquella última noche que resultó mágica, con el sponsor de Nike por detrás. El mundo del deporte, más de 200 deportistas, de elite se unieron a la movida de ese joven que, con 18 años arribó a la NBA desde el instituto Lowe Merion in Ardmore, salteándose la etapa universitaria para ser un rey.El lado oscuro de la estrellaDetrás de la megaestrella, el jugador que aportó para el deporte tanto como para el espectáculo, también existió una persona egocéntrica, de acciones y decisiones intolerantes. La relación entrañable dentro de la cancha, pero turbulenta en lo personal con Shaquille O'Neill fue un eje en el que Kobe se movió siempre por ser el actor central y hasta atacó mediáticamente al pivote, a pesar de la promesa al entrenador Phil Jackson de no desatar una guerra. Con los años, asomó una tregua y las dos estrellas de los Lakers se reconciliaron al punto que Shaq apadrinó a una de sus cuatro hijas.            Considerado individualista, recibió críticas de Pau Gasol -sucesor de Shaq y con el que más tarde compuso un tándem productivo para los Lakers, al ganar dos anillos-, aunque el costado inhumano quien más lo sufrió fue Smush Parker, a quien consideró el peor jugador con que jugó, alguien que no debería haber entrado en la NBA. Cuando el base intentó dialogar con Kobe, la respuesta fue lapidaria y el maltrato fue un escándalo: ""No tenés jerarquía como para hablar conmigo. Prefiero ser recordado como un ganador que como un buen compañero"", disparó. El pivote Dwight Howard, que jugó una sola temporada en los Lakers, optó por una salida frente a la mala relación que tenía con el líder.El peor estigma fue la acusación de violación a Katelyn Faber, una empleada de un hotel en Colorado. Fueron catorce meses de exposición negativa que finalizaron en octubre de 2004, cuando la mujer, sorpresivamente, anticipó que no declararía en el juicio. La imagen dañada significó la cancelación de contratos con McDonald's, Nutella y Ferrero Spa...","['No quiero ser el nuevo Jordan, quiero ser Kobe Bryant', 'Sigue moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, hermano', 'No tenés jerarquía como para hablar conmigo. Prefiero ser recordado como un ganador que como un buen compañero']"
2020-01-27 02:31:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/premios-grammy-2020-ganadores-mas-importantes-noche-nid2327740,"La noche de domingo marcó una nueva edición de los Premios Grammy en la que los músicos más importantes de Estados Unidos y otros países del mundo se encontraron en el Staples Center de Los Ángeles. En una velada marcada por el dolor ante la muerte de Kobe Bryant, el regreso a los escenarios de Demi Lovato y por un gran número de Aerosmith junto a Run DMC, los Grammy volvieron a entregar una ceremonia centrada en grandes números musicales.A continuación, la lista de los ganadores en las categorías más importantes de la noche.    Álbum del año: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishGrabación del año: ""Bad Guy,"" Billie EilishMejor nuevo artista: Billie EilishMejor álbum de rap: Igor, Tyler, the Creator    Canción del año: ""Bad Guy,"" Billie Eilish O'Connell & Finneas O'ConnellMejor álbum R&B: Ventura by Anderson, PaakMejor canción de rap: ""A Lot,"" Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White, songwriters (21 Savage Featuring J. Cole)Mejor dúo pop: ""Old Town Road"", Lil Nas X Featuring Billy Ray CyrusMejor rap: ""A Lot"", Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White            Mejor presentación de rap: ""Racks In The Middle"" - Nipsey Hussle Featuring Roddy Ricch & Hit-BoyMejor álbum de rock: Social Cues, Cage The ElephantMejor canción de rock: ""This Land"", Gary Clark Jr., songwriter (Gary Clark Jr.)            Mejor performance metal: ""7empest"", ToolMejor performance rock: ""This Land"", Gary Clark Jr.Mejor contemporáneo urbano: Cuz I Love You (Deluxe)Mejor canción R&B: ""Say So,"" PJ Morton            Mejor performance R&B: ""Come Home,"" Anderson .Paak feat. André 3000Mejor álbum de reggae: Rapture, KoffeeMejor álbum electrónico: No Geography, fThe Chemical BrothersMejor performance dance: ""Got To Keep On"", The Chemical BrothersMejor álbum de musica instrumental contemporánea: Mettavolution - Rodrigo y GabrielaMejor álbum pop vocal: When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie Eilish            Mejor álbum pop vocal tradicional: Look Now, Elvis Costello & The PretendersMejor performance pop solista: ""Truth Hurts,"" LizzoMejor canción country: ""Bring My Flowers Now,"" Brandi Carlile, Phil Hanseroth, Tim Hanseroth & Tanya Tucker, songwriters (Tanya Tucker)Mejor dúo country: ""Speechless,"" Dan + ShayMejor performance solista country: ""Ride Me Back Home,"" Willie Nelson            Mejor álbum country: While I'm Livin, Tanya TuckerMejor música de película: Homecoming, BeyoncéMejor video musical: ""Old Town Road""Mejor álbum latino de rock, urbano o alternativo: El Mal Querer, RosalíaMejor álbum latino alternativo: Father of the Bride, Vampire Weekend    Mejor álbum regional de México: De Ayer Para Siempre, Mariachi Los CamperosMejor álbum de pop latino: #Eldisco, Alejandro SanzMejor álbum New Age: Wings, Peter KaterMejor canción escrita para medio audiovisual: ""I'll Never Love Again"" (Film Version) - Natalie Hemby, Lady Gaga, Hillary Lindsey & Aaron Raitiere (Lady Gaga & Bradley Cooper), de Nace una estrella     Mejor soundtrack para medio audiovisual: Chernobyl, Hildur GuðnadóttirMejor álbum gospel de raíces: Testimony, Gloria GaynorMejor álbum contemporáneo de música cristiana: Burn The Ships, KING & COUNTRYMejor álbum gospel: Long Live Love, Kirk FranklinMejor composición instrumental: ""Star Wars: Galaxy's Edge Symphonic Suite"", John WilliamsMejor álbum de comedia: Sticks & Stones, Dave Chappelle","['Bad Guy,', 'Bad Guy,', 'A Lot,', 'Old Town Road', 'A Lot', 'Racks In The Middle', 'This Land', '7empest', 'This Land', 'Say So,', 'Come Home,', 'Got To Keep On', 'Truth Hurts,', 'Bring My Flowers Now,', 'Speechless,', 'Ride Me Back Home,', 'Old Town Road', ""I'll Never Love Again"", ""Star Wars: Galaxy's Edge Symphonic Suite""]"
2020-01-27 02:09:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tragedia-basquetbol-murio-kobe-bryant-accidente-aereo-nid2327641,"La tragedia envolvió al básquetbol mundial. Kobe Bryant, leyenda de Los Angeles Lakers y de la NBA, falleció, a los 41 años, en un accidente en helicóptero. Las causas del siniestro están bajo investigación. En la aeronave viajaba una de sus cuatro hijas, Gianna María, de 13, que también perdió la vida.    La estrella de la NBA, además de con su hija, viajaba con otras siete personas en su helicóptero privado Sikorsky S-76 cuando se desplomó sobre la ciudad de Calabasas, de Los Ángeles, California. Tras el accidente, se produjo un incendio: el personal de emergencia respondió, pero se informó que nadie a bordo sobrevivió. Además, fallecieron una compañera de equipo de la adolescente, su padre y el piloto. El resto de las identidades no se dio a conocer.            Los bomberos recibieron la primera llamada que avisaba de que un helicóptero se había estrellado a las 9.47 (hora local). El accidente se produjo en una colina en la zona de Calabasas, una localidad de alto poder adquisitivo del noroeste de Los Ángeles, cerca del número 4200 de las Vírgenes Road.    Según la primera reconstrucción de los medios locales, el helicóptero se dirigía a la academia de básquetbol Mamba Sports Academy, fundada por Bryant, que se encuentra en Thousand Oaks, cerca de Calabasas. La agenda de la academia muestra que el equipo tenía un partido este domingo a las dos de la tarde hora local.            Las primeras imágenes mostraban el aparato irreconocible en medio de la colina. Los restos de la máquina aún humeaban horas después del accidente. Se podía apreciar cómo los bomberos buscaban entre los restos.Bryant jugó 20 temporadas en la NBA, todas en Los Angeles Lakers donde logró conquistar el anillo en cinco oportunidades en las temporadas 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010. En el seleccionado de los Estados Unidos. Y se había ganado el respeto de todos.Quien fuera una de las máximas estrellas que tuvo la NBA se retiró el 13 de abril de 2016 en un partido ante Utah Jazz en el Staples Center de Los Ángeles, partido en el que anotó 60 puntos, 23 de ellos en el último cuarto, logrando la anotación más alta de un jugador de la liga en esa temporada.Por su trayectoria Bryant será considerado uno de los 10 mejores basquetbolistas de NBA de todos los tiempos, y tal vez hasta quede entre los cinco mejores. Pero el final de su carrera se convirtió en un lastre. ¿Quién era Kobe en esos días grises? Un jugador que lanzaba 16 tiros por partido con apenas 34% de acierto, la mayor ineficacia de su vida. Pero ni por un momento dudaba de recortar su protagonismo. Jugaba 29 minutos por noche y, sin alternativas de liderazgo en la plantilla, seguía siendo el dueño de todo. La prensa fue muy dura con él, y siempre le recordaba que un año se convirtió en el jugador que más lanzamientos había fallado en la historia de la liga, más de 14.000; una observación algo injusta que no observaba todo lo que había acertado. Pero en cuanto las críticas se volvían más y más crudas, había elegido la estrategia de la resignación y había anunciado su retiro cuando para el final del certamen todavía quedaban cinco meses de acción.            Kobe siempre luchó por ser el actor central. La pelea con Shaquille O'Neal era continua. El voluminoso pivote escribió en su autobiografía esta anécdota: ""Pactamos no volver a atacarnos en público. Pero Kobe concedió una entrevista a Jim Gray y dijo que yo estaba gordo y fuera de forma, que estaba exagerando una lesión en el dedo gordo de un pie, que no era tan grave como lo parecía... (sí, eso es. Fue la maldita lesión que terminó con mi carrera).            También dijo que yo estaba presionando para conseguir una extensión del contrato cuando había dos 'Hall of Famers' en el equipo jugando 'prácticamente gratis' [Karl Malone y Gary Payton]. Horas antes le habíamos prometido a nuestro entrenador [Phil Jackson] enterrar el hacha de guerra. Y él rompió la tregua. Lo primero que pensé fue «voy a matarlo»"". En 2009, al ganar su cuarto anillo, el primero sin Shaquille como figura del equipo, Bryant se descargó: ""Todo este tiempo oyendo el cliché de «Kobe no puede ganar sin O'Neal» fue como una tortura china. La gotita de agua cayendo constantemente. Era bochornoso cada vez que lo oía. Espero nunca más oírlo"".","[""Pactamos no volver a atacarnos en público. Pero Kobe concedió una entrevista a Jim Gray y dijo que yo estaba gordo y fuera de forma, que estaba exagerando una lesión en el dedo gordo de un pie, que no era tan grave como lo parecía... (sí, eso es. Fue la maldita lesión que terminó con mi carrera).            También dijo que yo estaba presionando para conseguir una extensión del contrato cuando había dos 'Hall of Famers' en el equipo jugando 'prácticamente gratis' [Karl Malone y Gary Payton]. Horas antes le habíamos prometido a nuestro entrenador [Phil Jackson] enterrar el hacha de guerra. Y él rompió la tregua. Lo primero que pensé fue «voy a matarlo»"", ""Todo este tiempo oyendo el cliché de «Kobe no puede ganar sin O'Neal» fue como una tortura china. La gotita de agua cayendo constantemente. Era bochornoso cada vez que lo oía. Espero nunca más oírlo""]"
2020-01-27 01:45:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/premios-grammy-2020-asi-fue-vuelta-escenarios-nid2327785,"La cantante Demi Lovato finalmente regresó al mundo de la música. Luego de poco menos de dos años de ausencia, en los que siguió un tratamiento para recuperarse de su problema de adicciones, la artista se sobrepuso y tuvo un aplaudido regreso en los premios Grammy 2020.La encargada de presentar a la cantante fue la directora Greta Gerwig, que expresó que nadie como Demi era capaz de demostrar la importancia de salir adelante en la batalla contra los demonios internos, una contienda que ella tuvo el valor de ganar. Luego de eso, el escenario central se iluminó y, acompañada solo por un piano, apareció Demi Lovato vestida de blanco.    Segundos después de que el pianista comenzara a tocar ""Anyone"", Demi empezó a cantar pero los nervios le jugaron una mala pasada y se ahogó, motivo por el que debió interrumpir por unos segundos su interpretación. El público, desde un silencio respetuoso, acompañó a la cantante, quien luego de mirar a su músico por unos instantes, le dio la señal para empezar de cero. Sumergida una vez más en ""Anyone"", Demi no pudo evitar contener una lágrima mientras interpretó -de manera soberbia- la canción entera.De ese modo, la cantante oficialmente volvió a los escenarios en una de las postales más conmovedoras que dejó la noche de los Grammy 2020. El próximo desafío de la artista será en el Super Bowl, cuando protagonice el número musical más importante de esa noche, entonando el himno nacional de Estados Unidos.","['Anyone', 'Anyone']"
2020-01-27 00:32:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/crisis-biocombustibles-provincias-quieren-hablar-kulfas-nid2327787,"La Liga Bioenergética, que integran las provincias productoras de biodiésel y etanol, le pdiieron una audiencia al ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, para reclamar soluciones a la crisis que atraviesa el sector.En un comunicado, expresaron que el precio fijado por el Estado para los biocomubustibles ""no cubre el costo de la materia prima"". Y expresaron que ""en un sector que genera empleo en diez provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos"".Las provincias, además, criticaron al gobierno anterior porque ""la política en biocombustibles ha sido errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial"".Esto derivó en el cierre de empresas y la declaración de convocatoria de acreedores de otras ""con más de 3000 puestos de trabajo perdidos y con plantas en ingenios totalmente paralizados"".En el comunicado, la Liga Bioenergética también criticó a las empresas petroleras, por no comprar biodiésel a las pymes e importar gasoil ""con nuestros escasos dólares a $63, sin pagar impuestos, un verdadero sacrilegio económico, social y ambiental"".","['no cubre el costo de la materia prima', 'en un sector que genera empleo en diez provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos', 'la política en biocombustibles ha sido errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial', 'con más de 3000 puestos de trabajo perdidos y con plantas en ingenios totalmente paralizados', 'con nuestros escasos dólares a $63, sin pagar impuestos, un verdadero sacrilegio económico, social y ambiental']"
2020-01-27 00:14:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/alberto-fernandez-respaldo-axel-kicillof-hay-dejarlo-nid2327742,"Para Alberto Fernández, durante la gestión anterior, varios gobernadores cayeron en ""una enorme trampa"" al tomar deuda en dólares. En ese sentido, advirtió que la situación en la provincia de Buenos Aires es muy crítica, y destacó el trabajo que está haciendo Axel Kicillof. ""Hay que dejarlo andar y hacer"", dijo.Durante una entrevista con C5N, el Presidente subrayó que en la provincia de Buenos Aires la deuda ""creció desmesuradamente"", y resaltó el desempeño de Kicillof para acordar con acreedores. ""Está trabajando en eso con mucha seriedad. Está planteando una prórroga, tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas"", dijo. Y añadió: ""Hay que dejarlo andar y hacer"".Fernández explicó que varios gobernadores fueron ""inducidos"" por el Estado a endeudarse en dólares, lo cual ""terminó siento una enorme trampa"" porque ""ahora caen las obligaciones y no hay cómo pagarlas"". En línea con esto, remarcó que hay una responsabilidad de parte de los gobernadores porque fueron ellos quienes tomaron esta decisión con libertad. ""Santa Cruz también fue inducida y prefirió no hacerlo, y ahí la tienen con sus cuentas bastante saneadas"", comparó.","['una enorme trampa', 'Hay que dejarlo andar y hacer', 'creció desmesuradamente', 'Está trabajando en eso con mucha seriedad. Está planteando una prórroga, tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas', 'Hay que dejarlo andar y hacer', 'inducidos', 'terminó siento una enorme trampa', 'ahora caen las obligaciones y no hay cómo pagarlas', 'Santa Cruz también fue inducida y prefirió no hacerlo, y ahí la tienen con sus cuentas bastante saneadas']"
2020-01-27 00:08:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/la-rural-pidio-baja-del-gasto-todos-nid2327751,"El presidente de la Sociedad Rural Argentina (SRA), Daniel Pelegrina, reclamó a todos los niveles del Estado que hagan una contribución, mediante la reducción de gastos, frente a la emergencia económica.""Todavía estamos esperando para ver cuál será la contribución concreta que el Estado va a hacer ante esta emergencia que se presenta"", dijo el ruralista al pronunciar un discurso en Exposición Rural de Neuquén.Pelegrina explicó que se refería al Estado nacional, ""pero también a los estados provinciales, los gobiernos municipales, las dobles legislaturas -con sus innumerables secretarios y asesores- los concejos deliberantes y también el Poder Judicial, que conserva privilegios incomprensibles"".El presidente de la SRA exclamó: ""Queremos ver cuál es su contribución, señores"" y advirtió que ""no se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía"".El ruralista consideró que si el país sigue gastando por encima de sus posibilidades ""no hay espacio para bajar la altísima presión fiscal"" y, además, la inflación ""seguirá destruyendo el valor de nuestra moneda, ahuyentando las decisiones de inversión voluntarias, único camino genuino para reactivar la actividad económica y la generación de nuevos empleos"".","['Todavía estamos esperando para ver cuál será la contribución concreta que el Estado va a hacer ante esta emergencia que se presenta', 'pero también a los estados provinciales, los gobiernos municipales, las dobles legislaturas -con sus innumerables secretarios y asesores- los concejos deliberantes y también el Poder Judicial, que conserva privilegios incomprensibles', 'Queremos ver cuál es su contribución, señores', 'no se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía', 'no hay espacio para bajar la altísima presión fiscal', 'seguirá destruyendo el valor de nuestra moneda, ahuyentando las decisiones de inversión voluntarias, único camino genuino para reactivar la actividad económica y la generación de nuevos empleos']"
2020-01-27 00:06:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/superliga-que-partidos-les-queda-van-arriba-nid2327632,"Se terminó la fecha 17 de la Superliga con la victoria de River, el triunfo sobre la hora de Rosario Central, las derrotas de Argentinos y Lanús, y el empate sin goles de Vélez. Estos resultados dejaron abierto el final del campeonato, por lo que el final será prometedor y un desafío constante. Nadie quiere regalar nada en estas seis últimas fechas donde será a todo o nada.",[]
2020-01-27 00:02:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/que-paso-actores-populares-quienes-son-nuevos-nid2327417,"Luis Sandrini, Tita Merello, Juan Carlos Altavista y Alberto Olmedo: nombres grabados en la memoria de generaciones pero que para muchos jóvenes pertenecen a un bronce impersonal y difuso. Un poco más acá, ya son altamente reconocibles Luis Brandoni, Hugo Arana y, en especial, Guillermo Francella. Y ni hablar de Diego Capusotto, aun cuando sus orígenes ochentosos queden cada vez más lejos.Entre muchas otras, estas variadas y discutibles menciones, distintas en tiempos y contextos, tienen algo en común. Todas podrían englobarse en el genérico actor/actriz popular, un conjunto que hasta no hace tanto parecía bastante claro pero que fue perdiendo nitidez. ¿Quiénes son hoy actores populares? ¿Están en extinción tal como los entendíamos?Primero respondamos la pregunta principal: qué es un actor o actriz popular. Y estas son las opciones: ¿Es lo mismo que ""famoso"" o ""mediático""? ¿Es el que actúa en espectáculos a precios ""populares""? ¿Es el opuesto al ""actor culto"", formado entre maestros y textos célebres? ¿Acaso son los humoristas y capocómicos; o los que encarnan personajes cercanos a ""nuestra idiosincrasia""?""Por supuesto que sus máximos cultores eran muy conocidos por el público, pero ese no es el rasgo definitorio de esta poética. Se trata de una tradición actoral gestada en las primeras tres décadas del siglo XX del teatro porteño, caracterizada por un conjunto de procedimientos y rasgos estéticos específicos: las influencias del cómico italiano, el payaso del circo criollo y el naturalismo, y la sucesión de la mueca y la maquieta, expresiones faciales seria y cómica respectivamente, que en el grotesco llegan a yuxtaponerse, lo cual es muy complejo y difícil de lograr. Además de recursos como el balbuceo, el camelo, el aparte, los latiguillos y el equilibrio precario del cuerpo, cuyo centro se halla en la cadera, a la manera del payaso, y no en el pecho, como sucede con la actuación culta"", dice la docente e investigadora Karina Mauro (UBA y UNA) y continuadora de los estudios sobre actor popular (o nacional) desarrollados por el recordado investigador de nuestro teatro Osvaldo Pellettieri.            De entre todos estos rasgos, lo más relevante es su carácter paródico. El actor popular compartía con el público la misma condición social: ambos eran discriminados por la cultura dominante. Ambos también debían conocer los códigos de la cultura y el teatro cultos para poder así disfrutar de la parodia y reírse de ellos. Pero además de cantar, bailar y provocar risas, los actores populares eran infalibles a la hora de hacer llorar.""El principal campo de desempeño del actor popular nunca fue la revista porteña. En su origen fue el sainete, luego el grotesco y posteriormente, la radio, el cine y la TV. Pero el género por antonomasia de ese tipo de actuación no es la revista. No es simplemente un actor cómico. Es un actor grotesco, su esencia es hacer reír y llorar, a veces al mismo tiempo. Hay una gran confusión al pensar que el actor popular es el actor de revista. El problema es que no los llaman para hacer papeles dramáticos. Olmedo era un gran actor dramático. Y también Porcel"", afirma Mauro. En palabras de Miguel Ángel Rodríguez, actor que durante mucho tiempo reinterpretó a Minguito (en homenaje a Altavista, su creador), ""solo algunos saben tocar las dos teclas"".            Egresado del Conservatorio de Arte dramático, después de los primeros años como actor de textos de literatura universal, Luis Brandoni decidió dedicarse solo a la interpretación de autores nacionales por considerar que son los que pueden generar identificación con el público. ""Los actores somos instrumentos para representar nuestro entorno social, los personajes que son parte de nuestra identidad, los que vemos todos los días, es la síntesis de lo que somos. Hoy es más difícil hacer esos personajes porque no hay dónde, no hay programas cómicos, no hay ficciones nacionales, no se escribe sobre esos personajes; la inmigración de los últimos años no está representada en la televisión, no hay espacios de identificación"", dice el actor que protagonizó clásicos porteños como Stéfano, Jettattore, La nona, Gris de ausencia y los últimos años, Parque Lezama (Yo no soy Rappaport, en versión de Juan José Campanella, un director afín a su mirada artística).Gran admirador del neorrealismo italiano, Francella -que en cine trabajó con Brandoni en Mi obra maestra (2018), de Gastón Duprat-, también opina que la identificación y la conexión afectiva con el público son esenciales. ""Tiene que ver mucho la espontaneidad, la intuición, la observación, la repentización ante la reacción del público; hay algo gestual, de complicidad con el espectador, que genera esa identificación de la que hablamos. Pero -aclara- al no existir más programas de humor, no se observan actores que transiten el género.""            Para Guillermo Cacace, docente y director que ha abordado en varias oportunidades el grotesco discepoliano, a veces se cae en cierta idealización de un tipo de actuación cuyo histrionismo fálico es cómplice del mercado y la complacencia. ""Hoy hay una actuación modelizada como efectiva, un estándar que marca tendencia. Esa actuación que tiene alto rendimiento en la industria del entretenimiento se instala como una mercancía, se consume mayoritariamente y es garantista, no arriesga nada. Si de esta tendencia surge una actuación popular yo me cuestionaría la categoría. Francella se inscribe, en mi criterio, en lo que el mercado asimila como producto. Una actuación cosificada. Esto no niega su singularidad, pasa que al convertirse en una marca algo allí queda coagulado. Creo que la ausencia de debate, la ausencia de campo reflexivo sobre los vínculos entre arte, mercado y estado en relación con la actuación nos deja sin herramientas para pensar estos temas"".El año pasado, después de la entrega de los premios ACE, Fernando ""Coco"" Sily -desde hace una década al frente de La cátedra del macho- dijo que se trataba de un premio elitista que ignoraba espectáculos populares. ""Para mí, actor popular es aquel que trabaja para todo tipo de público, no para una élite que entiende el código. Hay que incluir a los que nunca fueron al teatro. No es la mejor manera empezar con Esperando a Godot en el San Martín, seguramente no van a volver. Tiene que ser algo que entretenga, que den ganas de repetir. Hemos tenido a muchos actores populares, casi siempre denostados por la crítica hasta que mueren, como pasó con Olmedo, un actor identificado con la gente más allá de lenguajes elitistas. Si trabajás para un grupo muy pequeño de personas no sos un actor popular"", dice el actor que durante enero presenta su show de cabecera en el club de jazz de Punta Ballena.            Una actriz que combina la educación actoral formal con la experiencia en escenarios y en programas cómicos de televisión es María Rosa Fugazot, en este momento parte del elenco de Después de nosotros, con Julio Chávez y Alejandra Flechner. Para la actriz, son muchos los ejemplos de popularidad y talento unidos. ""Sin embargo -agrega-, se mezcló un poco la hacienda y muchos que son populares creen que son actores y no es así. Espero que los actores y actrices populares no desaparezcan para que no se cristalicen esas diferencias"".Protagonista en el clásico Cabaret, ícono pop en Casados con hijos, la sitcom y la próxima obra teatral, mediática televisiva y, en cualquier caso, actriz de comedia, humor, musical, aliada del grotesco, Florencia Peña es hoy una de las pocas representantes del ""artista popular"", generadora de broncas y afectos, siempre en el blanco de la identificación. De otra generación, Carmen Barbieri y Moria Casán, vedettes, capocómicas, show women totales, sin duda son consideradas populares por el público aunque no encuadren exactamente en la definición académica.Todas estas opiniones recrean la amplitud de significados que puede adoptar la categoría ""actor popular"", pero en especial subrayan la identificación y el vínculo entre artista y espectadores como el rasgo característico, sin demasiada conciencia por parte de los propios intérpretes acerca de la continuidad de este tipo de actuación. Conciencia alerta que sí asume Karina Mauro, para quien constituye ""un patrimonio cultural intangible en riesgo"" porque no se enseña, no se transmite ni se escriben enunciados para el actor popular. Sin embargo, un actor como Capusotto, con capacidad para la parodia y la sátira tanto en la tevé, en el cine (Soy tu aventura, Kryptonita) como en el teatro (el año pasado fue parte de la obra Tadeys, en el Cervantes) podría disipar un poco este pesimismo.            Hasta la llegada de Avengers: Endgame el año pasado, las dos películas que más dinero recaudaron en toda la historia fueron Titanic y Avatar. La primera construyó una gran estrella: Leonardo DiCaprio. La segunda no pudo hacer lo mismo con su protagonista, Sam Worthington. Allí la verdadera atracción tuvo que ver con los mundos posibles imaginados por la prodigiosa imaginación visual de su director, James Cameron. Allí se llegó a la cumbre de esa idea que sostiene que el contenido es rey. En Avatar asistimos al reinado de una estrella máxima que por una rara vez no era de carne y hueso. La estrella era la historia misma, puesta en escena.Pero Avatar resultó la excepción de la regla. Casi todas las películas taquilleras sostienen en buena medida su éxito gracias a la presencia protagónica de alguna figura. Y en el caso de las animadas (que ocupan muchos lugares trascendentes en esa lista) son los personajes quienes ejercen esa función. Cada vez más apoyados, cuando Hollywood respalda esas producciones, por las voces de grandes estrellas. Hasta que Avengers: Endgame no llega con una sola estrella. Ni dos, ni tres. Llega con una constelación.La propia dinámica del espectáculo reconoce al estrellato como un equivalente de la popularidad. Con más propiedad podríamos decir que un actor o una actriz popular adquiere a través de esa popularidad su condición de estrella, un término aplicado al mundo artístico como equivalente de lo que sucede cuando contemplamos el cielo: el atributo fundamental de una estrella es el brillo que exhibe en medio de la inalterable oscuridad.En un sentido amplio, todo actor popular tiene un rostro que el público común y corriente puede reconocer con facilidad. Cuando se conciben como relatos corales (algo muy frecuente en las series y ficciones argentinas) los elencos se construyen con esa premisa. Pero hay un puñado de figuras sobre las cuales es posible establecer una definición todavía más acotada de actor o actriz popular. Esa cualidad sólo les pertenece a quienes logran alcanzar el estatus de estrellas.Con fina ironía y mucho humor, el periodista del diario inglés The Guardian dice que hay grandes actores y actrices que no llegan a ser estrellas a pesar de que el público les profesa una admiración entusiasta, pero que al fin y al cabo nos cuesta reconocer o definir cuando aparecen en nuestra memoria. ""Si ponemos a un actor muy reconocido, digamos Tom Hardy, en la tapa de una revista muy vendida, la gente va a decir: ¡Un momento! ¿Dónde está Johnny Depp?""Para que un actor popular adquiera esa condición en sentido estricto no tenemos que pensar demasiado. Lo identificamos de inmediato detrás de cualquier personaje. Son actores populares y a la vez son estrellas, que traccionan por sí solas la convocatoria del público a las obras que representan. Nuestro star system es todavía pequeño y en número tal vez ni siquiera supere al elenco de estrellas de Avengers: Endgame, pero podemos reconocerlo a simple vista desde sus nombres. En el cine, Ricardo Darín, Guillermo Francella, Adrián Suar, Diego Peretti, Natalia Oreiro, Mercedes Morán, Luis Brandoni. No es casual que dos de ellas (Francella y Peretti) encabecen el reparto de El robo del siglo, la primera película argentina grande de 2020, que se acerca en poco tiempo al millón de entradas vendidas. Más popularidad, imposible. (Marcelo Stiletano)","['famoso', 'mediático', 'populares', 'actor culto', 'nuestra idiosincrasia', 'Por supuesto que sus máximos cultores eran muy conocidos por el público, pero ese no es el rasgo definitorio de esta poética. Se trata de una tradición actoral gestada en las primeras tres décadas del siglo XX del teatro porteño, caracterizada por un conjunto de procedimientos y rasgos estéticos específicos: las influencias del cómico italiano, el payaso del circo criollo y el naturalismo, y la sucesión de la mueca y la maquieta, expresiones faciales seria y cómica respectivamente, que en el grotesco llegan a yuxtaponerse, lo cual es muy complejo y difícil de lograr. Además de recursos como el balbuceo, el camelo, el aparte, los latiguillos y el equilibrio precario del cuerpo, cuyo centro se halla en la cadera, a la manera del payaso, y no en el pecho, como sucede con la actuación culta', 'El principal campo de desempeño del actor popular nunca fue la revista porteña. En su origen fue el sainete, luego el grotesco y posteriormente, la radio, el cine y la TV. Pero el género por antonomasia de ese tipo de actuación no es la revista. No es simplemente un actor cómico. Es un actor grotesco, su esencia es hacer reír y llorar, a veces al mismo tiempo. Hay una gran confusión al pensar que el actor popular es el actor de revista. El problema es que no los llaman para hacer papeles dramáticos. Olmedo era un gran actor dramático. Y también Porcel', 'solo algunos saben tocar las dos teclas', 'Los actores somos instrumentos para representar nuestro entorno social, los personajes que son parte de nuestra identidad, los que vemos todos los días, es la síntesis de lo que somos. Hoy es más difícil hacer esos personajes porque no hay dónde, no hay programas cómicos, no hay ficciones nacionales, no se escribe sobre esos personajes; la inmigración de los últimos años no está representada en la televisión, no hay espacios de identificación', 'Tiene que ver mucho la espontaneidad, la intuición, la observación, la repentización ante la reacción del público; hay algo gestual, de complicidad con el espectador, que genera esa identificación de la que hablamos. Pero -aclara- al no existir más programas de humor, no se observan actores que transiten el género.', 'Hoy hay una actuación modelizada como efectiva, un estándar que marca tendencia. Esa actuación que tiene alto rendimiento en la industria del entretenimiento se instala como una mercancía, se consume mayoritariamente y es garantista, no arriesga nada. Si de esta tendencia surge una actuación popular yo me cuestionaría la categoría. Francella se inscribe, en mi criterio, en lo que el mercado asimila como producto. Una actuación cosificada. Esto no niega su singularidad, pasa que al convertirse en una marca algo allí queda coagulado. Creo que la ausencia de debate, la ausencia de campo reflexivo sobre los vínculos entre arte, mercado y estado en relación con la actuación nos deja sin herramientas para pensar estos temas', 'Coco', 'Para mí, actor popular es aquel que trabaja para todo tipo de público, no para una élite que entiende el código. Hay que incluir a los que nunca fueron al teatro. No es la mejor manera empezar con Esperando a Godot en el San Martín, seguramente no van a volver. Tiene que ser algo que entretenga, que den ganas de repetir. Hemos tenido a muchos actores populares, casi siempre denostados por la crítica hasta que mueren, como pasó con Olmedo, un actor identificado con la gente más allá de lenguajes elitistas. Si trabajás para un grupo muy pequeño de personas no sos un actor popular', 'Sin embargo -agrega-, se mezcló un poco la hacienda y muchos que son populares creen que son actores y no es así. Espero que los actores y actrices populares no desaparezcan para que no se cristalicen esas diferencias', 'artista popular', 'actor popular', 'un patrimonio cultural intangible en riesgo', 'Si ponemos a un actor muy reconocido, digamos Tom Hardy, en la tapa de una revista muy vendida, la gente va a decir: ¡Un momento! ¿Dónde está Johnny Depp?']"
2020-01-26 23:51:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/boca-independiente-superliga-nid2327441,"El impacto visual y el lavado de cara fue notorio en la Bombonera. La nueva pintura azul y oro resplandece en el exterior. Adentro se quitaron los acrílicos de la platea baja, se retiraron butacas de la platea K para que vuelva a ser una tribuna popular y se dejó de lado la carga de morbo al quitar el reloj que contaba los años del equipo en primera división. Sin embargo, cuando la pelota comenzó a rodar, Boca no lució muy diferente al de 2019. Así, el 0-0 contra Independiente empieza a comprometer las chances de los de Russo en esta Superliga.Tanto Boca como Independiente rearman las filas y moldean sus nuevos modelos. Para los dos era una noche con caras nuevas en los bancos de suplentes: Pusineri ya había debutado en la derrota ante River, en tanto que Russo volvía a la cancha xeneize para comenzar su segundo ciclo bajo la nueva conducción de Ameal, Pergolini y Riquelme.Boca exhibió cierto ímpetu al principio, pero en toda la primera etapa tuvo muy poco juego y no fue capaz de avanzar organizadamente. El entusiasmo duró un suspiro. La lucha se daba en los laterales, aunque todo parecía ser una manifestación de voluntades desencontradas.Boca lateralizó en exceso, no encontró el pase profundo; en síntesis, le faltaba el cambio de ritmo. Y todo se hizo más cuesta arriba. A los 21 minutos se fue expulsado Izquierdoz por una supuesta infracción a Silvio Romero. El defensor recibió la segunda tarjeta amarilla, pero no pareció falta.Con Junior Alonso por Obando (llamó la atención el cambio, se esperaba la salida de Tevez o Zárate), Boca rearmó la línea defensiva. Quedó la duda de cómo hubiera respondido Bustos en el mano a mano con el movedizo volante correntino, teniendo en cuenta que el lateral muestra mejores condiciones atacando que defendiendo.A partir de ahí el Rojo llegó con peligro. Marcos Díaz se lució ante tiro libre de Fernández. De ese córner vino un cabezazo de Franco al palo derecho del arquero. Y una definición de Domínguez se fue desviada por poco. Una ráfaga de ocasiones concretas.Boca perdió la pelota, los delanteros quedaron aislados bien arriba -sin desequilibrio, Tevez no influyó en el juego- y los visitantes trataron de tomar la manija del partido. Pero Independiente también se repitió en errores y envíos largos que terminaron en las manos de Díaz o en la popular sur. Los hinchas, en la platea, sonreían con gestos cómplices al ver que en un palco Riquelme y Bochini -mate desde por medio- observaban juntos un partido realmente pobre. Ya sobre el cierre del primer tiempo, el arquero de Boca volvió a sacar un zapatazo de Lucas Romero. El arco de Campaña era un decorado.Con un viento arremolinado que dificultaba todavía más el control, se veía un enfrentamiento con demasiada carga de ansiedad y poca eficiencia colectiva. Boca seguía sin encauzar un juego con muy pocas luces. En los últimos metros no tenía tanto peso y eso conspiraba contra su búsqueda, más alocada que certera. Sin embargo, estuvo cerca de abrir el marcador a los 12 minutos con un remate de zurda de Tevez que desvió Campaña al córner.Desde ya, todo lo señalado no significa que Boca haya sido muy superado por Independiente, más allá de las llegadas del Rojo en el primer tiempo. Sánchez Miño se repetía en centros a la nada, Silvio Romero batallaba sin crear peligro y faltaba profundidad para quebrar la línea defensiva del equipo de Russo.Como uno de los puntos más negativos de la noche queda la presencia de Tevez. Su aporte ya no es suficiente para cambiarle la cara y maquillarle las arrugas a un equipo que precisa de otra velocidad. Sin chispa, le cuesta quitarse hombres de encima, y parece no complementarse con Zárate en ataque. Villa, por caso, se mostró más picante en los pocos minutos con los que contó. A los 30 y tras una pérdida de Bustos, el colombiano corrió 50 metros pero definió mal ante Campaña.Rápidamente, Pablo Pérez -que había sido uno de los más destacados de la cancha- reaccionó de una manera habitual en el derrotero del volante: una plancha muy fuerte sobre Campuzano dejó a su equipo con 10 jugadores. En un clima caliente, los simpatizantes de Boca lo despidieron con una silbatina estruendosa.Sin muchas seguridades en el juego, el Rojo intenta borrar las imágenes de los últimos tropiezos. Con la prudencia que exigen los partidos de inicio de año, tanto Boca como Independiente no mostraron signos alentadores. El empate se dio por lógica decantación, aunque a los locales no les sirvió de nada y a Independiente le supo a poco. Así, por más que el destino de este torneo todavía sea desconocido, en su camino ya nadie ignora que River se encamina a celebrar la primera Superliga en el ciclo de Marcelo Gallardo.            ",[]
2020-01-26 23:38:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/el-lado-oscuro-kobe-bryant-nid2327650,"En junio del año 2003, Kobe Bryant, leyenda de la NBA,estuvo involucrado en un delito de agresión sexual contra Katelyn Faber una joven de 19 años empleada del hotel Lodge & Spa de la ciudad de Eagle, Colorado, en el que el jugador se encontraba hospedado mientras se recuperaba de una operación en su rodilla. Todo forma parte de su vida, una vez conocida su trágica muerte en un accidente aéreo.Según constaba la declaración de ambos, el deportista pidió a la joven que le enseñara las instalaciones del hotel, la invitó a su habitación y se besaron. Todo consensuado. Las versiones difieren en lo que pasó después. Según la joven, Bryant la tomó del cuello y abusó sexualmente de ella.            En cambio, la declaración de Bryant había sido muy diferente. El jugador aseguró que no habían mantenido relaciones sexuales, hasta que los policías le dijeron que se habían extraído restos de ADN suyos del interior de la joven, quien además presentaba heridas compatibles con un abuso sexual.Aunque Bryant estaba imputado por violación, una semana antes de sentarse en el banquillo de los acusados, la víctima confirmó que no iba a testificar y solicitó una disculpa de Bryant ante la corte para retirar los cargos penales. Además, llegó a un acuerdo con los abogados del jugador para no utilizar su disculpa en el juicio civil.La fiscalía decidió retirar los cargos contra él el 1 de septiembre de 2004, tras catorce meses de procedimiento judicial. En marzo de 2005, un par de meses después de que se cancelase el juicio, Bryant y la víctima llegaron a un acuerdo confidencial, con una compensación económica por dos millones y medio de dólares y la estrella de la NBA además accedió a pedir perdón a la supuesta víctima por el incidente, a quien incluyó públicamente su mea culpa y aseguró que él realmente creía que el encuentro entre ambos fue consensuado.            A pesar de la resolución, en julio de 2005 Kobe reapareció en la NBA tras su lesión, pero marcas como McDonald's, Nutella y Ferrero S.p.A cancelaron sus contratos con el deportista debido a lo sucedido. Un diamante de cuatro millones de dólares fue la única forma de que su mujer, Vanessa, le perdonara la escandalosa infidelidad. La buena imágen de ""black mamba"" se había terminado de todos modos.Uno de los motivos del cambio de número en su camiseta fue por este escándalo. Bryant jugó su primera década con el 8 a la espalda, pero en la temporada 2006/2007 lo cambió por el 24, en una especie de lavado de imagen con el que intentaba dejar atrás su peor pesadilla, la de ser acusado por un delito demasiado grave.",['black mamba']
2020-01-26 22:33:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/premios-grammy-2020-alicia-keys-abrio-ceremonia-nid2327720,"Hoy por la tarde el mundo se entristeció frente a una desoladora noticia: el jugador de básquetbol Kobe Bryant, de 41 años, falleció en un accidente de helicóptero. Su hija de trece años y otros acompañantes también murieron en el acto. Y en la noche en la que se celebra una nueva edición de los premios Grammy, nada menos que en ""la casa de Kobe Bryant"", que es la de Los Angeles Lakers -el Staples Center-, las palabras inaugurales fueron de respeto y condolencias ante esta pérdida.La cantante Lizzo, encargada de abrir la ceremonia con un número musical, antes de entonar las primeras estrofas de la ya mítica ""Cuz I Love You"" dijo: ""Esto es por Kobe"". Más adelante, la anfitriona Alicia Keys tomó la palabra y en su discurso inaugural también se expresó sobre la muerte de Bryant.    Frente a todos los presentes, Keys dijo: ""Todos nos sentimos muy tristes porque hoy más temprano, Los Ángeles y todo el mundo perdió a un héroe. Estamos literalmente aquí con el corazón deshecho, en la casa que construyó Kobe Bryant. Kobe y su hija están en nuestro espíritu y en nuestro corazón, y me gustaría pedirles que nos tomemos un momento para abrazarlos y compartir nuestro apoyo para con sus familias. Jamás pensamos que iniciaríamos así el show"".Luego de esas palabras, y ante un público visiblemente conmovido, Alicia Keys cantó junto a Boys II Men la pieza ""It ́s So Hard to Say Goodbye to Yesterday"" (Jason Mraz). Luego de ese emotivo momento, Keys concluyó: ""Te amamos Kobe, eras un hombre extraordinario. Vamos a llorar, a bailar y a amar, y estamos seguros que tendremos una energía hermosa aquí porque eso hace la música, que es lo más sanador del mundo"".","['la casa de Kobe Bryant', 'Cuz I Love You', 'Esto es por Kobe', 'Todos nos sentimos muy tristes porque hoy más temprano, Los Ángeles y todo el mundo perdió a un héroe. Estamos literalmente aquí con el corazón deshecho, en la casa que construyó Kobe Bryant. Kobe y su hija están en nuestro espíritu y en nuestro corazón, y me gustaría pedirles que nos tomemos un momento para abrazarlos y compartir nuestro apoyo para con sus familias. Jamás pensamos que iniciaríamos así el show', 'It ́s So Hard to Say Goodbye to Yesterday', 'Te amamos Kobe, eras un hombre extraordinario. Vamos a llorar, a bailar y a amar, y estamos seguros que tendremos una energía hermosa aquí porque eso hace la música, que es lo más sanador del mundo']"
2020-01-26 22:20:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/racing-atletico-tucuman-superliga-nid2327442,"En el estreno de Sebastián Beccacece cambiaron 6 de los 11 nombres que salieron a jugar en relación al último partido de Racing, el 14 de diciembre pasado, en lo que fue la despedida de Eduardo Coudet. Pero como se esperaba el cambio fue mucho más que nombres, aunque la Academia se haya ido desinflando con el correr de los minutos y terminó el partido con algunas muestras de lo que no quería repetir del último semestre. En su primer partido, un empate 1 a 1 ante Atlético Tucumán que lo deja muy lejos de la pelea por el campeonato, el rosarino ya dejó signos claros de lo que se podrá ver durante su ciclo.    Entre los titulares y en el banco de suplentes ya les hizo lugar a los juveniles. Tiago Banega, mediocampista de 21 años, tuvo su debut como titular. Y Carlos Alcaraz, también volante interno pero con 17 años, apareció por primera vez desde el banco para los últimos 15 minutos de juego. Además, el paraguayo Juan José Cáceres, lateral categoría 2000, estuvo por primera vez entre los concentrados, aunque no integró la lista final de 18. Si bien Beccacece pide no sembrar expectativas sobre los juveniles para no cargarlos, la promoción de los chicos de inferiores parece ser una prioridad.La aparición de Banega, junto con Leonel Miranda, que relegó al banco al chileno Marcelo Díaz, fueron las mayores novedades en esta presentación. Buscaron darle frescura y cambio de ritmo a la mitad de la cancha, algo que Racing había perdido en los últimos seis meses. Los wines, en tanto, no pesaron como se espera: David Barbona no pudo desnivelar por la derecha y Héctor Fértoli, otra de las caras nuevas, se movió bien en los espacios pero no logró resolver las jugadas. Benjamín Garré no apareció entre los concentrados y el entrenador dejó en claro que necesita otro futbolista en esa función: el apuntado es Alejandro Bouzat, extremo de Vélez.Con dos volantes centrales utilizados como zagueros -Nery Domínguez y Mauricio Martínez-, Racing abusó del juego largo: los lanzamientos para los extremos o las llegadas vacías de los interiores fueron una constante del primer tiempo. Así, Matías Rojas tuvo la oportunidad de abrir el partido, pero no llegó a definir ante Lucchetti. Domínguez y Martínez también padecieron el doble nueve que propuso Ricardo Zielinski: tanto Javier Toledo como Leandro Díaz dominaron los duelos aéreos en el área local.Aunque fue esa vía la que encontró la Academia para romper un partido que se le comenzaba a empantanar. A los 39 del primer tiempo, Martínez saltó entre tres tucumanos y luego peleó la pelota desde el piso: llegó a puntearla y a vencer a Lucchetti para marcar el 1 a 0. La tozudez de Mauricio Martínez en esa jugada bien podría ser un resumen del año y medio que lleva en Racing: cuando llegó como refuerzo se rompió los ligamentos cruzados en una de sus primeras prácticas de fútbol, tuvo que esperar más de un año para debutar con Coudet y, ahora, en el primer partido que jugó como defensor le llegó el gol.En el segundo tiempo, Beccacece volvió a mostrar parte de su repertorio: en ventaja, dispuso un cambio en el entretiempo con el ingreso de Jonatan Cristaldo por Barbona y diez minutos después cambió el esquema a un 5-3-2 con la modificación de Leonardo Sigali por Banega. Fue justo ahí cuando llegó el empate de Atlético Tucumán, tras un error de Rojas en la salida que aprovechó Toledo. Entre el golpe de la igualdad y el retoque del planteo táctico, el local nunca pudo recuperar el domino del partido. Si no hubiera sido por una espectacular doble tapada de Gabriel Arias, el equipo tucumano se habría llevado los tres puntos de Avellaneda. Fue un empate: justo a mitad de camino para un equipo que deberá encontrar su nueva identidad.            ",[]
2020-01-26 21:14:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/alberto-fernandez-el-viaje-fue-muy-positivo-nid2327697,"El presidente Alberto Fernández envió una dura advertencia a los empresarios del sector alimentario, a quienes les pidió ""responsabilidad"" para que no aumenten los precios de los productos de la canasta básica. Y adelantó que pedirá al Senado que trate la ley de góndolas -que ya fue aprobada por Diputados- en sesiones extraordinarias.En diálogo con el programa Hagan algo, de C5N, el Presidente dijo que el problema de pobreza en la Argentina es ""muy agudo"". ""Tenemos que prestarle atención a los que peor están, a los más débiles. No nos van a doblegar en esa política. Por eso, estoy preocupado por el cuidado de los precios; por eso, le pido responsabilidad a los empresarios; por eso, estoy cuidando que las tarifas y los combustibles no terminen apareciendo con aumentos y truncando todo este esfuerzo"".En relación con esta problemática, dijo que conversó con el ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, a quien le pidió poner en marcha ""políticas de control"" para que los empresarios ""dejen de jugar con los precios de la canasta"". Además, pidió que se trate en el Senado la Ley de góndolas, al considerar que es clave para combatir la inflación.""Estamos siguiendo muy de cerca la evolución de los precios porque esta es una pelea que vamos a dar de cualquier modo"", contó. Para el líder del Frente de Todos, el programa de Precios Cuidados permitió ""contener mucho"", pero criticó: ""Vemos mucha irresponsabilidad de parte de empresarios que siguen aumentando los precios en marcas alternativas y que no están ayudando al proceso de desindexación de la economía y de resolución del problema inflacionario"".Más adelante, al ser consultado por la crisis de la empresa Vicentín, contestó: ""Es un tema muy grave porque el Banco Nación otorgo un crédito por encima de lo que podía hacerlo y la empresa tomó un crédito muy por encima de lo que podía pagar"". Según sostuvo, hay una investigación en marcha. ""Nadie quiere que se cierre una fuente de trabajo, pero todo indica que ha habido un acto de enorme irresponsabilidad. Vamos a estudiar el tema"".Alberto Fernández se mostró optimista con su visita a Israel, y destacó que ""el viaje fue muy positivo"" por su cercanía con Benjamín Netanyahu y con otros líderes del mundo. ""Nosotros tenemos un compromiso histórico con la memoria, la justicia y la verdad, y por eso decidí ir"", explicó. ""Israel es un país más chico que Tucumán y es potencia. Tuve una charla muy franca con Netanyahu. Lo vi atento al problema argentino con una buena predisposición para ver como colaborar"", señaló.Sumado a esto, Fernández subrayó la importancia de que cesen los conflictos en América Latina. ""Está claro que hubo políticas en muchos países de la región que generaron una enorme desigualdad, una gran brecha entre pobres y ricos y finalmente eso genera reacciones sociales. Eso es lo que trato de explicarles a los líderes del mundo: qué es lo que está pasando. Argentina no está muy distante de eso, durante 4 años llevó adelante esas políticas contra las que hoy reaccionan los ecuatorianos, colombianos, chilenos..."".Según explicó, aprovechó su visita a Israel para hablar con distintos referentes políticos como Emmanuel Macron, Vladimir Putin y Netanyahu. En la entrevista con C5N, Fernández resaltó: ""Los líderes del mundo observan que nosotros les decimos la verdad; en el punto en el que estamos, hacia dónde queremos ir y lo que necesitamos para lograrlo. No mentimos, no nos disfrazamos de nada. No somos un país que la esté pasando bien y la verdad es que necesita la ayuda del mundo. En esos términos nos comunicamos"". Añadió: ""Con todos los que hablé encontré buena disposición y mucha comprensión. Cuando uno explica lo que ha pasado en la Argentina, pasan de un momento de estupor a la vocación de ayudar"".Por su parte, mientras el ministro de Economía, Martín Guzmán, viajó a Estados Unidos para reunirse con autoridades del Fondo Monetario Internacional (FMI), Fernández dijo que el país necesita una ""definición rápida"" en la negociación con los acreedores de la deuda y contó que en su conversación con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, el dirigente le manifestó su apoyo.""[Necesitamos que] nos den la oportunidad de crecer, exportar, juntar dólares y poder pagar. Pero antes que nada, [hay que] sacar a la Argentina de la crisis social que vivimos"", dijo el mandatario. Y agregó: ""No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y como tal debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el Gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo"". ""La Argentina no quiere caer en default, pero tampoco quiere pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos"", sentenció.El mandatario también habló de los dichos de Mauricio Macri, quien contó que él había alertado a su equipo de los peligros de tomar tanta deuda. En un video que circuló por redes sociales se escucha al exmandatario señalar: ""Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio"".Sobre esto, el líder del Frente de Todos dijo: ""Me impresionó que un presidente de la República diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar a la Argentina"". Y lanzó: ""Yo no entendí muy bien si estaba en una terapia de grupo o si, seriamente, un expresidente le decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía pero que siguió adelante con su lógica destructiva"".""Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión y soberanía y que está condicionado en su futuro"", definió. Para él, ""es asombroso"" que Macri se haya expresado sobre este punto ""con tanta ligereza"", pero -irónico- deslizó: ""Quizás estaba en un momento de confesión ante los propios"". En ese sentido, se diferenció de Macri con quien dijo que ""no tiene nada que ver"". ""Si yo viera que una medida del Gobierno pone en riesgo la calidad de vida de los argentinos, yo no avanzo un paso más"", expresó.Al referirse a la deuda, Fernández subrayó que en la provincia de Buenos Aires también ""creció desmesuradamente"", y respaldó las gestiones que realiza por estos días el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, para lograr que los acreedores acepten una postergación del pago de las obligaciones provinciales. ""Está trabajando en eso con mucha seriedad. Está planteando una prórroga, tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas"". Entonces, dijo que ""hay que dejarlo andar y hacer"" porque ""está bien lo que está haciendo"".El Presidente explicó que varios gobernadores fueron ""inducidos"" por el Estado a endeudarse en dólares. ""Terminó siento una enorme trampa"", dijo, y añadió: ""Ahora caen las obligaciones y no hay cómo pagarlas"". En línea con esto, remarcó que hay una responsabilidad de parte de los gobernadores porque tomaron la decisión con libertad. ""Santa Cruz prefirió no endeudarse"", comparó.De todos modos, dijo que prefiere no poner el foco en el patrimonio que dejó la gestión anterior. ""No tengo ganas de hablar de lo que hizo Macri, que estuvo 4 años hablando de una herencia, que a la luz de lo que él dejó, era un problema mínimo"", expresó. ""Nosotros no podemos agobiar a la gente contando lo que nos dejaron. Ya lo sabía, es verdad, es un poco peor de lo que yo creía, pero estoy para resolverlo"".Entonces, al ser consultado por el sobre con 10 mil dólares que fue hallado en el ministerio de Producción, respondió: ""Si uno se encuentra con un delito, tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda a denunciarlo, lo que no quiero es llevar adelante la misma política que llevó Cambiemos, la de 'denuncia permanente' y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores"". Y agregó: ""No tengo ni idea cómo llegó ese sobre ni de quién era, pero si un funcionario encuentra eso lo debe denunciar y fue lo que se hizo. Nada más. La Justicia dirá que ha pasado ahí"".En otro tramo de la conversación, que duró 45 minutos, Fernández ratificó que se está dedicando personalmente al proyecto para reformar la Justicia Federal, la cual está centrada principalmente en la lucha para combatir el crimen organizado. ""Es un tema complejo. Queremos una Justicia Federal más activa"", dijo, escueto.Además, contó que el Gobierno está trabajando para que todos los jubilados reciban un aumento en abril y, en los próximos días, enviará al Congreso el proyecto de ley sobre las jubilaciones de privilegio para jueces y diplomáticos. ""Estamos trabajando y no quiero adelantar cosas. Es un tema sensible, soy hijo de un juez. Hay que trabajarlo con mucha tranquilidad y seriedad. Lo que está claro es que hay situaciones de privilegio. Hay que encontrar una solución que sea para siempre, no que dure un par de años"", remarcó.También se refirió a las tarifas de combustibles, cuestión por la que está en contacto con las empresas petroleras. ""No se trata que uno quiera congelar indefectiblemente el precio de la nafta, se trata que que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos. No podemos aumentar el precio graciosamente porque eso repercute en todos los precios"", dijo.Entonces, hizo referencia a las renuncias en el ministerio de Energía, y señaló: ""Las renuncias que ocurrieron son temas menores, llaman más la atención de la prensa que la gestión cotidiana y las designaciones que faltan las estábamos resolviendo"".Al final de la entrevista, Fernández contó que el rey Felipe lo invitó a reunirse con él y dijo que el 31 de enero se reunirá con el Papa Francisco, a quien definió como ""un líder moral en el mundo"". Y destacó: ""Le agradezco mucho a Su Santidad que haya tenido la diferencia de darme este rato para poder visitarlo. Para mi, él es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo"".","['responsabilidad', 'muy agudo', 'Tenemos que prestarle atención a los que peor están, a los más débiles. No nos van a doblegar en esa política. Por eso, estoy preocupado por el cuidado de los precios; por eso, le pido responsabilidad a los empresarios; por eso, estoy cuidando que las tarifas y los combustibles no terminen apareciendo con aumentos y truncando todo este esfuerzo', 'políticas de control', 'dejen de jugar con los precios de la canasta', 'Estamos siguiendo muy de cerca la evolución de los precios porque esta es una pelea que vamos a dar de cualquier modo', 'contener mucho', 'Vemos mucha irresponsabilidad de parte de empresarios que siguen aumentando los precios en marcas alternativas y que no están ayudando al proceso de desindexación de la economía y de resolución del problema inflacionario', 'Es un tema muy grave porque el Banco Nación otorgo un crédito por encima de lo que podía hacerlo y la empresa tomó un crédito muy por encima de lo que podía pagar', 'Nadie quiere que se cierre una fuente de trabajo, pero todo indica que ha habido un acto de enorme irresponsabilidad. Vamos a estudiar el tema', 'el viaje fue muy positivo', 'Nosotros tenemos un compromiso histórico con la memoria, la justicia y la verdad, y por eso decidí ir', 'Israel es un país más chico que Tucumán y es potencia. Tuve una charla muy franca con Netanyahu. Lo vi atento al problema argentino con una buena predisposición para ver como colaborar', 'Está claro que hubo políticas en muchos países de la región que generaron una enorme desigualdad, una gran brecha entre pobres y ricos y finalmente eso genera reacciones sociales. Eso es lo que trato de explicarles a los líderes del mundo: qué es lo que está pasando. Argentina no está muy distante de eso, durante 4 años llevó adelante esas políticas contra las que hoy reaccionan los ecuatorianos, colombianos, chilenos...', 'Los líderes del mundo observan que nosotros les decimos la verdad; en el punto en el que estamos, hacia dónde queremos ir y lo que necesitamos para lograrlo. No mentimos, no nos disfrazamos de nada. No somos un país que la esté pasando bien y la verdad es que necesita la ayuda del mundo. En esos términos nos comunicamos', 'Con todos los que hablé encontré buena disposición y mucha comprensión. Cuando uno explica lo que ha pasado en la Argentina, pasan de un momento de estupor a la vocación de ayudar', 'definición rápida', '[Necesitamos que] nos den la oportunidad de crecer, exportar, juntar dólares y poder pagar. Pero antes que nada, [hay que] sacar a la Argentina de la crisis social que vivimos', 'No pierdan de vista que estamos frente a una negociación y como tal debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas. Cualquier cosa que se diga puede despertar expectativas indebidas o malestares indebidos. Tomamos la decisión en el Gobierno de que en el tema de la deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero porque, obviamente, conozco lo que Martín está haciendo', 'La Argentina no quiere caer en default, pero tampoco quiere pagar irresponsablemente a costa de postergar a los argentinos', 'Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio', 'Me impresionó que un presidente de la República diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar a la Argentina', 'Yo no entendí muy bien si estaba en una terapia de grupo o si, seriamente, un expresidente le decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía pero que siguió adelante con su lógica destructiva', 'Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión y soberanía y que está condicionado en su futuro', 'es asombroso', 'con tanta ligereza', 'Quizás estaba en un momento de confesión ante los propios', 'no tiene nada que ver', 'Si yo viera que una medida del Gobierno pone en riesgo la calidad de vida de los argentinos, yo no avanzo un paso más', 'creció desmesuradamente', 'Está trabajando en eso con mucha seriedad. Está planteando una prórroga, tratando de encontrar una salida en una provincia que tiene las arcas públicas absolutamente diezmadas', 'hay que dejarlo andar y hacer', 'está bien lo que está haciendo', 'inducidos', 'Terminó siento una enorme trampa', 'Ahora caen las obligaciones y no hay cómo pagarlas', 'Santa Cruz prefirió no endeudarse', 'No tengo ganas de hablar de lo que hizo Macri, que estuvo 4 años hablando de una herencia, que a la luz de lo que él dejó, era un problema mínimo', 'Nosotros no podemos agobiar a la gente contando lo que nos dejaron. Ya lo sabía, es verdad, es un poco peor de lo que yo creía, pero estoy para resolverlo', ""Si uno se encuentra con un delito, tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda a denunciarlo, lo que no quiero es llevar adelante la misma política que llevó Cambiemos, la de 'denuncia permanente' y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores"", 'No tengo ni idea cómo llegó ese sobre ni de quién era, pero si un funcionario encuentra eso lo debe denunciar y fue lo que se hizo. Nada más. La Justicia dirá que ha pasado ahí', 'Es un tema complejo. Queremos una Justicia Federal más activa', 'Estamos trabajando y no quiero adelantar cosas. Es un tema sensible, soy hijo de un juez. Hay que trabajarlo con mucha tranquilidad y seriedad. Lo que está claro es que hay situaciones de privilegio. Hay que encontrar una solución que sea para siempre, no que dure un par de años', 'No se trata que uno quiera congelar indefectiblemente el precio de la nafta, se trata que que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos. No podemos aumentar el precio graciosamente porque eso repercute en todos los precios', 'Las renuncias que ocurrieron son temas menores, llaman más la atención de la prensa que la gestión cotidiana y las designaciones que faltan las estábamos resolviendo', 'un líder moral en el mundo', 'Le agradezco mucho a Su Santidad que haya tenido la diferencia de darme este rato para poder visitarlo. Para mi, él es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/defensa-y-justicia-talleres-superliga-nid2327444,"Defensa y Justicia goleó por 4 a 1 Talleres de Córdoba por la fecha 17 de la Superliga. Con este resultado, los de Varela igualaron la línea de los cordobeses en la tabla de posiciones y ambos quedaron a dos unidades de los puestos de Copa Sudamericana.    El primer gol, a los diez minutos del primer tiempo, simplificó las cosas para Defensa y Justicia. La combinación entre Rubén Botta y Neri Cardozo encontró a Marcelo Benítez para una definición sutil por encima del arquero Guido Herrera.Desde entonces el equipo del interino Pablo De Muner (mañana asumirá Hernán Crespo, que estuvo en el estadio, en lugar del renunciante Mariano Soso) impuso condiciones en el juego mediante la buena distribución de la pelota. Los toques, la movilidad (a pesar de la alta temperatura) y el juego colectivo fueron su sello.Talleres buscó revertir la situación, pero Defensa no le dio lugar. A los dos minutos del segundo tiempo Nicolás Tripichio aprovechó una maniobra individual oportuna de Botta, que prosiguió con la lucidez de Guido Mainero (ensayó un auto pase de taco) y extendió la ventaja.Defensa nunca bajó la intensidad, apoyado en el equilibrio de Cerro en el mediocampo, y Mainero, luego de otra conexión entre Botta y Cardozo, puso el 3-0, de cabeza.Talleres, que nunca le encontró la vuelta, descontó con Leonardo Godoy a través de un remate de cabeza, pero el local apeló a otra jugada colectiva efectiva para el tanto de Juan Martín Lucero, quien firmó el 4 a 1.Defensa y Justicia obtuvo un triunfo lapidario, contundente y se retiró aplaudido por su gente, que valoró una gran tarde de fútbol en el Norberto Tomaghello que recordó al subcampeonato del año pasado.Crespo, junto al profesor Alejandro Kohan, asumirán mañana con el ánimo en alza de cara al choque ante Atlético Tucumán, el próximo sábado, como visitantes.En tanto Talleres, que sufrió la séptima caída en la Superliga, será local ante Boca Juniors el próximo domingo.            ",[]
2020-01-26 20:35:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryantque-se-sabe-del-accidente-nid2327648,"La leyenda del básquet Kobe Bryant murió hoy junto a cuatro personas más en un accidente de helicóptero en el barrio residencial de Calabasas, en el sur de California.    El helicóptero Sikorsky S-76 se estrelló a las 10 de la mañana (horario local) en circunstancias desconocidas, según un portavoz de la Junta Nacional de Seguridad del Transporte.            El capitán de bomberos del condado de Los Ángeles, Tony Imbrenda, dijo a los periodistas que testigos del área que andaban en bicicleta en el momento del siniestro vieron el helicóptero caer.No está claro a quién pertenecía el helicóptero o a dónde se dirigía. Los bomberos están trabajando para contener el incendio que resultó de la caída. Ninguna de las otras víctimas ha sido identificada.            ",[]
2020-01-26 20:17:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/la-reaccion-manu-ginobili-muerte-kobe-bryant-nid2327643,"El mundo del básquet está impactado ante la sorpresiva muerte de la estrella de la NBA, Kobe Bryant,en un accidente de helicóptero en las afueras de Los Ángeles. Uno de los que mostró su estupor ante el deceso de la leyenda de Los Ángeles Lakers fue el argentino Emanuel Ginóbili, que con una sola palabra expresó toda su tristeza en su cuenta de Twitter.    ""Devasted"" (""Devastado""), escribió tan solo el basquetbolista argentino en un tuit subido poco después de conocerse la noticia de la muerte de Bryant.En su carrera profesional, Ginóbili y Bryant fueron rivales en los dos equipos más ganadores de la primera década de los años dos mil: el argentino en San Antonio Spurs, y el norteamericano en Los Ángeles Lakers.Pese a su rivalidad en el campo de juego, ambos jugadores siempre se respetaron mutuamente, y si bien en la cancha jugaban a cara de perro por su equipo, a la hora de hablar uno del otro, siempre se producía una lluvia de elogios.De hecho, no hace mucho tiempo, Bryant reconoció que hubiera tenido muchos más anillos de la NBA si Ginóbili no se hubiera cruzado en su camino.La relación entre ambos era tan cordial y cercana que se los vio juntos en el último Mundial de Básquet en China, presenciando los partidos de semifinales entre Argentina y Francia y España y Australia.""Manu ha sido uno de mis jugadores favoritos. Es un competidor excepcional. Extremadamente inteligente. Fue una gran oportunidad sentarme a su lado porque ve el juego como yo, de una manera analítica"", dijo en aquella oportunidad el astro de los Lakers, sobre su colega Bahiense.","['Devasted', 'Devastado', 'Manu ha sido uno de mis jugadores favoritos. Es un competidor excepcional. Extremadamente inteligente. Fue una gran oportunidad sentarme a su lado porque ve el juego como yo, de una manera analítica']"
2020-01-26 20:12:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/las-rarezas-del-pueblo-estados-unidos-al-nid2327640,"El tráfico fluye con facilidad por la calle 56, una carretera arbolada en los suburbios de Vancouver, Canadá, hasta que un laberinto de barreras de cemento lo interrumpe abruptamente.Conduje mi auto alquilado a través de los obstáculos y me detuve en un quiosco, donde un guardia fronterizo de Estados Unidos escaneó mi pasaporte estadounidense. Le dije que acababa de llegar del otro lado del continente, y él se volvió para dirigirse a mí por lo que parecía ser una preocupación genuina.""¿Sabe a dónde va?"", me preguntó, sugiriendo gentilmente que tal vez estaba perdido. No es común que Point Roberts reciba visitantes de fuera de la región.Pero precisamente por eso había venido: a ver una mancha estadounidense de casi 13 kilómetros cuadrados que está unida a Canadá, pero físicamente separada del resto de Estados Unidos. Esta rareza geográfica es esencialmente una comunidad cerrada custodiada por el Departamento de Seguridad Nacional de EE.UU.Su presencia muestra cómo un acuerdo diplomático aparentemente simple puede tener profundas implicaciones en la vida cotidiana siglos después.La frontera entre Estados Unidos y Canadá se estableció en el paralelo norte 49o en 1846 y este cruza una península canadiense, de modo que su extremo inferior, a unos 40 kilómetros al sur de Vancouver, quedó como parte de EE.UU.Los geógrafos lo llaman ""exclave funcional"", un área de un país que, en términos prácticos, solo se puede alcanzar al pasar por otro país. A excepción de los pocos que llegan en avión privado o en barco, todos los que vienen a esta comunidad estadounidense conducen desde Canadá.            El historiador local Mark Swenson dice que Point Roberts no fue un descuido. Conservarlo le otorgó a EE.UU. valiosos derechos de pesca de peces y cangrejos y un punto de apoyo estratégico en el noroeste del Pacífico.Durante décadas, este lugar remoto se mantuvo como reserva militar, pero en 1908, EE.UU. le otorgó la tierra a colonos; la mayoría, inmigrantes islandeses. Hace más de 30 años, el presidente de Islandia honró a estos colonos dedicándoles un monumento en el cementerio más antiguo de la comunidad.Hoy, Point Roberts es una localidad rural boscosa, hogar de casi 1.300 residentes durante todo el año, cientos de águilas calvas y algunas manadas de orcas que pasan el verano aquí. Es un lugar con un semáforo intermitente, algunas tiendas y poco más.Los residentes que llegan desde la floreciente área metropolitana de Vancouver, donde la población está acercándose a los 2,5 millones, afirman que comienzan a relajarse en el momento en que cruzan a esta parte de Estados Unidos.""Lo llamamos el suspiro de Point Roberts"", me dijo Pat Grubb, quien junto a su esposa publica el periódico local, el All Point Bulletin.De hecho, visto el foco en temas de seguridad que se pone en la frontera entre Estados Unidos y México, la vida parece relajada en este límite con Canadá.Conduciendo por Roosevelt Way, la calle más septentrional de Point Roberts, la frontera internacional es poco más que una zanja de drenaje que da a setos cuidadosamente recortados, plantados para preservar la privacidad del patio trasero de los propietarios canadienses, no su soberanía nacional.            En otras partes, columpios y arcos de fútbol ocupan el límite. Lo más parecido a un muro fronterizo es una barrera de hormigón que llega a la altura de la espinilla y que marca el fin de una carretera local de la colindante ciudad canadiense de Tsawwassen.Pero las cosas pueden no ser tan plácidas como parecen.Existe un rumor persistente que describe a Point Roberts como un destino popular del Programa Federal de Protección de Testigos de EE.UU., una iniciativa para ayudar a los informantes que testifican contra criminales.Según este rumor, a decenas de personas se les ha dado nuevas identidades y han sido reubicadas aquí. En 2012, Atlantic.com's City Lab sugirió que 50 residentes podrían formar parte de este programa.Después de todo, cualquier persona que llegue en automóvil desde cualquier otra parte de EE.UU. debe pasar por dos puestos fronterizos internacionales: uno para ingresar a Canadá y un segundo para volver a entrar a territorio estadounidense en Point Roberts.Y Canadá tiene regulaciones especialmente estrictas que prohíben la entrada a personas con antecedentes penales, lo que proporciona garantías adicionales.            Tracy Evans, subgerente general del club de golf Bald Eagle de Point Roberts, se cree el rumor. Algunas personas e incidentes le han parecido sospechosos y algunos de sus vecinos se mantienen completamente aislados.""Piénsalo. Es un buen lugar para poner a alguien. Es una ubicación remota. Si te metés en problemas en Miami, tendría sentido que vinieras aquí"".Como muchos lugareños, Grubb se ríe ante la sugerencia. Pero sí comenta que alguna vez sacó su cámara en una reunión pública para tomar una foto para publicarla y que la gente prácticamente salió zumbando para evitar ser fotografiada.Incluso si este rumor no se puede confirmar, la ciudad atrae a personajes distintos.""Conocerás a alguien y preguntarás: '¿Cuál es tu historia de Point Roberts? "", dijo Swenson, autor de Point Roberts Backstory (""La historia detrás de Point Roberts""), un libro sobre la historia de esta localidad.""Tenés una divertida colección de espíritus libres. Tenés a gente a la que le gusta lo orgánico y otra que cuida a las águilas y las conoce por su nombre. Tenés a gente a la que le gusta hacer colchas, tenés apicultores, coleccionistas de sellos. Quizás muchas ciudades tengan lo mismo, pero el hecho de que todos estemos metidos en 13 kilómetros cuadrados lo hace más pronunciado"".La geografía también crea rutinas diarias inusuales. Point Roberts tiene una escuela primaria, pero los estudiantes que pasan del tercer grado deben tomar un autobús para ir a clase en Blaine, en el estado de Washington, un viaje de ida y vuelta de más de 80 kilómetros que pasa por Canadá para volver a ingresar a Estados Unidos, lo que requiere cruzar fronteras cuatro veces al día.Un esfuerzo que se ha vuelto algo común para los residentes, que hacen viajes similares cuando tienen citas con el médico o deben recoger recetas o placas de automóviles.Y luego están las peculiaridades y molestias de vivir al lado de una frontera. ""Hay un gran libro de regulaciones sobre lo que puede pasar por la frontera y cambia con frecuencia, y es obligación de ellos mantenerse al día"", afirmó Swenson. ""Estas reglas pueden ser muy, muy específicas"".            Algunas parecen desafiar la lógica, aunque están destinadas a proteger la agricultura estadounidense de plagas y enfermedades.Por ejemplo, los residentes no pueden trasladar tomates enteros, pero si los llevan cortados en rodajas, no hay problema. Dado que traer cordero a los Estados Unidos está muy controlado debido a las preocupaciones sobre la introducción de enfermedades, los dueños de mascotas deben tener cuidado con la comida para perros que compran.Durante el apogeo de los temores sobre la enfermedad de las vacas locas, a los escolares de Point Roberts les confiscaron sus almuerzos porque sus padres les habían mandado sándwiches de carne asada.Para muchos, el atractivo de Point Roberts es puramente económico.Los canadienses poseen casas de verano aquí porque los inmuebles frente al mar son mucho más baratos que en el área de Vancouver.Y hay un tráfico constante durante todo el año gracias a los precios más bajos de la gasolina, la leche y el alcohol, ya que los impuestos a estos productos en EE.UU. son de menor cuantía que en Canadá, donde además, la gestión de su producción láctea mantiene los precios altos.Una encuesta de 2013 y 2014 del Instituto de Investigación de Políticas Fronterizas de la Universidad Occidental de Washington indicó que casi el 40% de los cruces fronterizos hacia Point Roberts tenían como objetivo comprar gasolina, según Swenson, lo que puede proporcionar a los conductores canadienses un ahorro de entre el 20% y el 30%.Eso explica por qué la ciudad tiene 60 surtidores de combustibles y por qué los grifos no muestran los precios en galones, como se hace en EE.UU., sino en litros, que es cómo se vende el combustible en Canadá.Otros vienen a recoger paquetes en uno de los varios negocios de envíos que hay en la ciudad. Al usar una dirección de Point Roberts, los canadienses pueden recibir sus compras por Internet en Estados Unidos.Generalmente, el precio no solo resulta más barato, sino que existen productos que no se envían al extranjero. Como señaló el geógrafo Mark Bjelland en la revista académica Geographical Review, el número de canadienses con buzones registrados en Point Roberts es 40 veces mayor que el número de residentes permanentes de esta localidad.            La ciudad también tiene un supermercado con más productos de los que se podrían consumir en esta pequeña comunidad.La tienda de productos comestibles extranjeros International Marketplace trata de hacérselo fácil a sus clientes, indicándoles qué productos se pueden llevar a Canadá: patatas de Idaho, por supuesto que sí; manzanas Honeycrisp, claro que no. También tiene dos cajas para pagos en metálico: una para dólares estadounidenses y otra para dólares canadienses.Los visitantes ocasionales pueden verse tentados a probar una hamburguesa a medio cocer. Los estrictos reglamentos sanitarios canadienses prohíben la venta de carne cuyo centro todavía esté rojo, ya que temen que transmita E. coli y otras enfermedades. Pero al sur de la frontera, todo vale, al menos cuando se trata de carne a la parrilla.Según Evans, los clientes canadienses del club de golf nunca están seguros de cómo reaccionar cuando se les pregunta cómo quieren que cocinen su hamburguesa. ""Muchos de ellos se sorprenden de que se les dé opciones"".Tales rarezas forman parte de la vida aquí.Al cruzar la frontera de regreso a Canadá al día siguiente, pensé en cómo Louise Mugar, coeditora del periódico local, describió a su comunidad. ""Vivir en Point Roberts es como vivir en un sueño"", me dijo. ""Cuando estás en ella, tiene sentido, pero cuando te alejás, decís. '¿De qué se trataba todo eso? ""Pero lo que no mencionó fue cómo podés encariñarte con la ciudad rápidamente. Unos minutos más tarde, sentado en el tráfico matutino de la hora pico del área metropolitana de Vancouver, detrás de filas kilométricas de autos, Point Roberts, con sus peculiaridades, personajes e inconvenientes, parecía muy lejano y aún más atractivo.","['¿Sabe a dónde va?', 'exclave funcional', 'Lo llamamos el suspiro de Point Roberts', 'Piénsalo. Es un buen lugar para poner a alguien. Es una ubicación remota. Si te metés en problemas en Miami, tendría sentido que vinieras aquí', ""Conocerás a alguien y preguntarás: '¿Cuál es tu historia de Point Roberts? "", 'La historia detrás de Point Roberts', 'Tenés una divertida colección de espíritus libres. Tenés a gente a la que le gusta lo orgánico y otra que cuida a las águilas y las conoce por su nombre. Tenés a gente a la que le gusta hacer colchas, tenés apicultores, coleccionistas de sellos. Quizás muchas ciudades tengan lo mismo, pero el hecho de que todos estemos metidos en 13 kilómetros cuadrados lo hace más pronunciado', 'Hay un gran libro de regulaciones sobre lo que puede pasar por la frontera y cambia con frecuencia, y es obligación de ellos mantenerse al día', 'Estas reglas pueden ser muy, muy específicas', 'Muchos de ellos se sorprenden de que se les dé opciones', 'Vivir en Point Roberts es como vivir en un sueño', ""Cuando estás en ella, tiene sentido, pero cuando te alejás, decís. '¿De qué se trataba todo eso? ""]"
2020-01-26 20:07:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/un-genio-como-pocos-el-mensaje-messi-nid2327673,"Lionel Messi y Diego Maradona también se expresaron en sus redes sociales antela inesperada y trágica muerte de Kobe Bryant.""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", escribió la Pulga en su cuenta de Instagram.    No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos.Una publicación compartida por  Leo Messi (@leomessi) el 26 de Ene de 2020 a las 2:40 PSTBryant y Messi se profesaron mutua admiración. Kobe disfrutaba del fútbol y en especial de Barcelona, de España, equipo que tuvo al crack Ronaldihno entre sus filas y mucho tiempo atrás a Diego Maradona, uno de sus ídolos.En una anécdota contada por el propio Bryant, el carismático jugador brasileño le anticipó que Messi sería ""el mejor jugador de todos los tiempos"".Años después, en 2012, Messi y Bryant compartieron set de filmación para la grabación de una publicidad de la compañía aérea Turkish Airlines.El primer encuentro ocurrió en 2008 cuando compitieron en los Juegos Olímpicos de Beijing. Tanto Estados Unidos, en básquetbol, como la Argentina, en fútbol, obtuvieron la medalla de oro. Messi y Bryant se encontraron en los pasillos de la Villa Olímpica china.Maradona, en tanto, publicó la imagen de un Kobe alado, a la que le sumó el texto: ""Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda.""    @KobeBryant. Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda.Una publicación compartida por  Diego Maradona (@maradona) el 26 de Ene de 2020 a las 1:18 PST","['No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'el mejor jugador de todos los tiempos', 'Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda.']"
2020-01-26 20:03:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/transparencia-provincias-publican-mas-informacion-presupuestaria-nid2327634,"La disponibilidad de información pública sobre el uso de los recursos fiscales de las provincias mejoró en la rendición de cuentas del 2019. Entre Ríos obtuvo la mayor calificación posible: es el distrito modelo en el que se publicó con mayor detalle, frecuencia y claridad los datos sobre la ejecución de su presupuesto.Así lo definió el Índice de Transparencia Presupuestaria Provincial (ITPP) elabora por Centro de Implementación de Políticas Públicas para la Equidad y el Crecimiento (Cippec). En puntaje promedio de las provincias en 2019 fue de 7,8 en la escala máxima de 10, lo que representa un aumento respecto del puntaje medio de 7,5 puntos del 2018.Los economistas Ricardo Carciofi, Pablo Carreras Mayer y Alejo Sorrentino, investigador principal, coordinador y analista, respectivamente, del programa de Desarrollo Económico de CIPPEC desarrollaron el índice teniendo en base a dos grandes criterios: la disponibilidad y desagregación de la información fiscal publicada en internet y el nivel de rezago con que se la publica.""La disponibilidad de información sobre el uso de los recursos fiscales es un ingrediente crítico para alimentar el debate político, la opinión pública en general y las decisiones que se plasman en el presupuesto"", señalan los autores. Y agregan que las provincias ejecutan más del 40% del gasto público del país y son responsables de la provisión pública de servicios esenciales para la sociedad: educación, salud, y seguridad.Las fuentes de las cuales extrajeron los datos que sirven de insumo en la elaboración del ITPP fueron los sitios web oficiales del Ministerios de Economía, Hacienda o Finanzas (dependiendo de la provincia), Contaduría General de la Provincia, Oficinas de Presupuesto o de portales específicos dedicados a la transparencia presupuestaria.""Se considera únicamente la información que esté disponible en internet dado que un elemento central de la transparencia activa es que los datos difundidos sean accesibles para el conjunto de la ciudadanía"", señala el documento.    Desde que Cippec comenzó con la elaboración del índice en 2013, ninguna provincia había obtenido 10 puntos. En el 2019 fue Entre Ríos que pasó de 9,65 en el 2018 a un puntaje perfecto en 2019. Su escolta en el último informe en el que se reportó la performance de las provincias el año pasado es Córdoba con un puntaje casi perfecto: logró 9,90 puntos en el 2019, el mismo que obtuvo en 2018, cuando estuvo primera. Al igual que el año anterior, el podio lo comparten con Santa Fe, que esta vez obtuvo 9,85 puntos. Trece provincias mejoraron, especialmente Tucumán y Santiago del Estero, que partieron de niveles bajos, y La Rioja y Río Negro.También aumentó la cantidad de provincias que publicaron la ""cuenta de inversión"" del año anterior, como se denomina a los informes que presentan las gobernaciones ante las legislaturas sobre cómo invirtió los recursos. Otro ítem que contribuyó a mejores puntajes fue la actualización de información fiscal: se hizo con menos demora. También se avanzó con la publicación del Presupuesto Ciudadano, iniciativa cuyo objetivo es publicar los datos del presupuesto de manera más amistosa. 12 provincias publicaron presupuestos de este tipo, dos más que en 2018.Otro hecho para destacar es que si bien fue el año en que se obtuvo el mejor puntaje promedio (7,8 puntos), también fue en el que menos dispersión hubo: el desvío estándar fue de 1,5 el año anterior de 1,8. Del 2013 al 2017 los resultados fueron más dispersos y peores, lo que significa que ahora hubo una mejora significativa y de más provincias. Entre 2013 y 2019 la transparencia de la información presupuestaria de las provincias mejoró un 38% según la serie histórica del Índice.En el fondo de la tabla está Chubut, quien empeoró sus 4,20 puntos del 2018 y sacó 3,70 en 2019. Con un 3,85 sigue San Luis y después se desprende Jujuy con 6,30 puntos. Nueve provincias empeoraron su desempeño respecto del año anterior.A fines de noviembre, cuando los autores recolectaron la información para el índice, 11 provincias aún no habían publicado en sus sitios web el proyecto de ley de presupuesto para 2020. Desde Cippec señalan que la transición en la gestión de las administraciones provinciales podría haber influido en la falta de publicación del presupuesto para el año entrante. Además, cinco provincias no habían difundido la Cuenta de Inversión de 2018.El Índice evalúa la información y la distribuye en cuatro bloques: Presupuesto, Ejecución y rendición de cuentas, Recursos y Divulgación. En el bloque que los autores del estudio encontraron mayor nivel de cumplimiento fue en el de Recursos, brindaron mayor información referida a recaudación, deuda pública y transferencias a municipios.En contraste, el bloque referido a la Divulgación de la información, en el cual se pondera la comunicación a la ciudadanía.El informe sugiere que se puede mejorar la calidad de la información sobre el dinero que gastan las provincias en dos áreas: la desagregación sobre la ejecución del gasto y la deuda pública. ""En términos de las clasificaciones de gasto reportadas se aprecia que la desagregación utilizada en muchos casos es más bien escueta y de actualización esporádica. Respecto de la deuda, no obstante que la gran mayoría de jurisdicciones provee información detallada del stock, son pocas las provincias que presentan los perfiles proyectados de interés y capital a corto y mediano plazo"", describe el informe.","['La disponibilidad de información sobre el uso de los recursos fiscales es un ingrediente crítico para alimentar el debate político, la opinión pública en general y las decisiones que se plasman en el presupuesto', 'Se considera únicamente la información que esté disponible en internet dado que un elemento central de la transparencia activa es que los datos difundidos sean accesibles para el conjunto de la ciudadanía', 'cuenta de inversión', 'En términos de las clasificaciones de gasto reportadas se aprecia que la desagregación utilizada en muchos casos es más bien escueta y de actualización esporádica. Respecto de la deuda, no obstante que la gran mayoría de jurisdicciones provee información detallada del stock, son pocas las provincias que presentan los perfiles proyectados de interés y capital a corto y mediano plazo']"
2020-01-26 19:44:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/gigi-hija-kobe-bryant-tambien-fallecio-accidente-nid2327659,"Gianna María, una de las hijas del basquetbolista Kobe Bryant, falleció junto a él y al resto de las personas que compartían el vuelo del helicóptero que se precipitó hoy contra una colina en la localidad de Calabasas, en las afueras de Los Ángeles. El accidente conmocionó esta tarde al mundo del básquet y al del deporte en general.La adolescente, de 13 años, a quien familiarmente llamaban ""Gigi"", era la segunda de las cuatro hijas del deportista. La noticia de la muerte de la niña enluta todavía más a la familia del astro de Los Angeles Lakers.""Feliz cumpleaños de 13, mi Gigi, te amo más allá de toda medida"", había escrito el basquetbolista el 1o de mayo del año pasado, con motivo del cumpleaños de su pequeña, a quien había apodado con los hashtags ""mambacita"" y ""nena de papá"" (""#daddys girl"").La noticia de la muerte de Gianna María también fue confirmada a través de un tuit por Eric Garcetti, el alcalde de Los Ángeles. ""La ciudad está de luto junto a la familia Bryant por la pérdida de Gianna, quien falleció con su padre y amigos en la tragedia de hoy"", escribió el alcalde en su cuenta de Twitter.    El considerado como uno de los mejores jugadores de básquet de la historia tenía junto a su mujer, Vannessa Bryant -con quien se casó en 2001-, cuatro hijas: Natalia Diamante, Gianna María, Bianka Bella y Capri, esta última nacida el pasado mes de junio del 2019. Ahora, la familia pierde a dos de sus miembros, en un accidente aéreo cuyos motivos se encuentran bajo investigación.    Happy 13th birthday my Gigi! I love you beyond measure baby #teen #daddysgirl #tauro #mambacitaUna publicación compartida de  Kobe Bryant (@kobebryant) el 1 May, 2019 a las 2:38 PDTBryant viajaba en su helicóptero privado cuando la nave se precipitó contra una colina y se vio envuelta en llamas. Además de Bryant y la joven Gianna María, en el helicóptero viajaban otras siete personas, que también perecieron. Los otros fallecidos son una compañera de equipo de Gigi, el padre de esta menor y el piloto de la nave.En las fotos que había compartido Bryant en su cuenta de Instagram, en las que aparecía su hija Gianna María, los usuarios de la red social y fanáticos del basquetbolista comenzaron a dejar mensajes de condolencias y de tristeza.Bryant había conseguido sobrellevar su vida familiar pese a las acusaciones por presunta violación que había sufrido en 2003, en un hotel en Colorado, donde se recuperaba de una lesión de rodilla.","['Gigi', 'Feliz cumpleaños de 13, mi Gigi, te amo más allá de toda medida', 'mambacita', 'nena de papá', '#daddys girl', 'La ciudad está de luto junto a la familia Bryant por la pérdida de Gianna, quien falleció con su padre y amigos en la tragedia de hoy']"
2020-01-26 19:25:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/un-dia-antes-lebron-james-supero-kobe-nid2327654,"Un día antes del terrible accidente que terminó con la vida del exjugador de Los Ángeles Lakers Kobe Bryant, el actual laker LeBron James, también dentro del equipo de la NBA, se situó como el tercer máximo anotador de la historia de la mejor liga del mundo al superar a Bryant.Kobe Bryant fue uno de los primeros en felicitar a LeBron por su nueva hazaña: ""Sigue moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, hermano"", publicó el ex de los Lakers en cuenta de Twitter.    El mensaje dedicado a LeBron fue el último publicado por Bryant antes de morir hoy en un accidente en helicóptero.El actual rey de la NBA necesitaba 18 puntos para superar los 33.643 que acumuló la leyenda de Los Ángeles Lakers en su carrera, y los logró en el partido frente a Philadelphia 76ers, que terminó en derrota por 108-91. Ahora comparte el podio junto a Kareem Abdul-Jabbar y Karl Malone.    ","['Sigue moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, hermano']"
2020-01-26 19:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/querido-basquetbol-corto-animado-kobe-bryant-gano-nid2327649,"La figura de Kobe Bryant va más allá del básquetbol. Su carisma y su gigantesca y exitosa carrera profesional lo hizo trascender, y es por eso es que la tristeza y el estupor ante su trágica muerte es infinita y mundial.Pero además de ganar cinco anillos de la NBA e innumerables reconocimientos individuales, el astro de los Lakers también sumó a sus vitrinas un premio Oscar de la Academia de Hollywood. Fue en 2018, en la categoría al mejor cortometraje de animación por Dear Basketball, un breve filme basado en la carta que escribió el fallecido jugador de los Lakers al retirarse de la actividad, en abril de 2016.El corto, en inglés, es el siguiente:    La carta completa, en español:Querido básquetbol,Desde el momento en el que empecé a ponerme las medias de jugar de mi padre, disparando mi imaginación con tiros ganadores en el Great Western Forum, supe que una cosa era verdad: quedé enamorado de vos. Un amor muy profundo al que le entregué todo, desde mi mente y mi cuerpo hasta el alma y el espíritu. Siendo un niño de seis años, profundamente enamorado de vos, nunca vi el final del túnel, solo me veía a mí mismo corriendo para salir de uno. Y corrí, corrí hacia arriba y abajo de cada cancha, después de cada balón perdido, por vos. Exigiste mi empuje, te di mi corazón, porque eso vino con mucho más. Atravesé el sudor y el dolor, no porque el desafío me llamase, sino porque VOS me llamaste. Hice todo por VOS, porque eso es lo que hacés cuando alguien te hace sentir tan vivo como vos me has hecho sentir.Concediste a un pequeño niño de seis años su sueño Laker, y siempre te amaré por ello. Pero no puedo amarte de manera tan obsesiva por mucho más tiempo. Esta temporada es lo último que tengo que dar. Mi corazón puede atajar los golpes, mi mente puede lidiar con la dura rutina, pero mi cuerpo sabe que es tiempo de decir adiós. Y eso está bien. Estoy listo para dejarte ir. Quiero que lo sepas para que ambos podamos saborear cada momento que dejamos juntos. Los buenos y los malos. Nos hemos dado todo lo que tenemos mutuamente. Y los dos sabemos que no importa lo que haga después, siempre seré ese niño con las medias y los cubos de basura en la esquina: ""05 segundos en el reloj, balón en mis manos 5. 4. 3. 2. 1"" Siempre te amaré, Kobe","['05 segundos en el reloj, balón en mis manos 5. 4. 3. 2. 1']"
2020-01-26 19:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/la-muerte-kobe-bryant-asi-fue-primer-nid2327651,"Antes del partido entre Denver Nuggets y Houston Rockets, por la serie regular de la NBA, se produjo el primer minuto de silencio en honor a Kobe Bryant, que falleció en un accidente aéreo este domingo.Los Ángeles Lakers, franquicia en la que brilló Kobe, perdieron anoche 108 a 91 ante Philadelphia 76ers y disputarán el próximo martes, frente a los Clippers, su primer partido posterior a la triste noticia.    Otro de los homenajes que le rindieron a Kobe Bryant fue en San Antonio, donde Spurs y Raptors decidieron dejar pasar los 24 segundos que tiene cada equipo para atacar en cada una de sus primeras ofensivas.    ",[]
2020-01-26 19:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/basquetbol/la-muerte-kobe-bryant-la-dolida-reaccion-nid2327642,"La incredulidad, el estupor y la sorpresa por la trágica muerte de la leyenda del básquetbol estadounidense Kobe Bryant en un accidente aéreo tuvo en las redes sociales la reacción de gran parte del mundo del deporte.""Devastado"", tuiteó en inglés Manu Ginóbili, que supo compartir varias temporadas de la NBA con el ídolo de Los Ángeles Lakers. ""La vida es un ratico"", escribió el exfutbolista colombiano Faustino Asprilla. ""Nooooooooooooooooooo. No puedo creerlo"", expresó el goleador marfileño Didier Drogba. Entre otros.            Still can't believe @kobebryant [R][R][R][R][R][R][R][R][R][R][R][R] #RIPUna publicación compartida por  Usain St.Leo Bolt (@usainbolt) el 26 de Ene de 2020 a las 12:21 PST                                ","['Devastado', 'La vida es un ratico', 'Nooooooooooooooooooo. No puedo creerlo']"
2020-01-26 19:20:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/kobe-bryant-el-hombre-marco-era-detras-nid2327646,"Kobe Bryant marcó una era en la NBA. Fue quien, después de Michael Jordan, mostró toda la magia en las canchas de básquetbol de la mejor liga del mundo en sus 20 años jugando con la misma camiseta, la de los míticos Lakers con quienes conquistó cinco títulos de los 16 que tiene en total la franquicia. Hasta que lo golpeó la tragedia.Kobe jugaba como escolta, pero sus habilidades y su formas de juego encajaban perfectamente para que también sea base y alero. En el mundo del básquetbol fue considerado como uno de los jugadores más completos de toda la historia de la NBA y en varias ocasiones se lo comparó Michael Jordan, algo que a él nunca le gustó.    Se retiró el 13 de abril de 2016 en un partido ante Utah Jazz en el Staples Center de Los Ángeles, en el que consiguió 60 puntos, 23 de ellos en el último cuarto, logrando la anotación más alta de un jugador de la liga en esa temporada. Hasta anoche, que fue superado por LeBron James, Bryant era el tercer máximo máximo anotador en la historia de la liga con 33.643, siendo superado solamente por Kareem Abdul-Jabbar y Karl Malone. James lo desplazó al cuarto lugar.Y cuando estuvo en la cancha, el aro se le hizo pequeño. Su porcentaje de acierto en la temporada del retiro fue de de 30,5, el peor de su carrera, muy lejos del 46,9 de la campaña 2001-02. ""Finalmente tuve que aceptar el hecho de que no quiero seguir haciendo esto y estoy bien con ello. Una vez aceptado me quité un peso de encima"", dijo la estrella.A Kobe Bryant le costó aceptar que ya no será el que fue y que no puede superar la intrascendencia en la que cayeron su juego y su equipo, Los Angeles Lakers, en la NBA. La gente que se preguntaba a fines de 2015 por qué el astro decidía dejar el básquetbol a final de la temporada (lo hizo en abril de 2016) y pronto obtuvo la respuesta. Los Lakers perdieron otro partido y Bryant anotó 13 puntos, con apenas cuatro aciertos de 20 lanzamientos.""He trabajado realmente duro para no jugar como una mierda y estoy haciendo todo lo que puedo"", dijo Bryant tras el encuentro, cuando explicó un poco más las razones de un adiós largamente anunciado por el declive de un cuerpo golpeado por la exigencia de casi 20 años en la élite.El ídolo, que en ese momento tenía 37 años, había sido campeón de cinco anillos, de dos oros olímpicos y 17 veces All-Star, empezó a desmoronarse en abril de 2013. Se rompió el tendón de Aquiles y en una noche de amargura volcada en Facebook creyó que era el final. Muchos lo dieron por acabado y eso le sirvió de combustible para demostrar que no tenía límites. Pero los tenía. Se rompió luego la tibia y después se desgarró el hombro. Disputó 41 partidos las últimas dos temporadas.Muchas excelentes cualidades tenía quien fuera una de las máximas estrellas que tuvo el principio de este siglo, pero quizá una de sus máximas virtudes es que era un magnífico anotador. Junto con Shaquille O'Neal constituyeron una pieza clave en los tres campeonatos ganados por los Lakers a principios de la década del 2000 y en el último campeonato conquistado en 2010.            En toda su carrera promedió 25,4 puntos, 4,7 asistencias, 5,3 rebotes y 1,5 robos de balón por partido. Otro de los capítulos que demuestran lo grande que fue Kobe Bryant para una nueva generación lo marca sus 18 participaciones en los All Stars Games.En junio del año 2003, Kobe Bryant estuvo involucrado en un delito de agresión sexual contra Katelyn Faber una joven de 19 años empleada del hotel Lodge & Spa de la ciudad de Eagle, Colorado, en el que el jugador se encontraba hospedado mientras se recuperaba de una operación en su rodilla.La fiscalía decidió retirar los cargos contra él el 1o de septiembre de 2004, tras catorce meses de procedimiento judicial. En marzo de 2005, un par de meses después de que se cancelase el juicio, Bryant y la víctima llegaron a un acuerdo confidencial, con una compensación económica por dos millones y medio de dólares y la estrella de la NBA además accedió a pedir perdón a la supuesta víctima por el incidente, a quien incluyó públicamente su mea culpa y aseguró que él realmente creía que el encuentro entre ambos fue consensuado.","['Finalmente tuve que aceptar el hecho de que no quiero seguir haciendo esto y estoy bien con ello. Una vez aceptado me quité un peso de encima', 'He trabajado realmente duro para no jugar como una mierda y estoy haciendo todo lo que puedo']"
2020-01-26 19:08:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/musica/la-casa-los-lakers-kobe-bryant-escenario-nid2327655,"Esta noche, en el Staples Center de Los Ángeles, la casa de Los Angeles Lakers en la que el excepcional basquetbolista de la NBAKobe Bryant brilló durante su carrera, se realizará la 62a. entrega de los Premios Grammy.La ceremonia previa, que no es televisada pero que se puede seguir vía streaming en el sitio oficial de los premios, grammy.com, se encuentra en desarrollo en estos momentos. En su comienzo se hizo un minuto de silencio por la trágica muerte del exbasquetbolista, quien viajaba en helicóptero junto a otras cuatro personas cuyas identidades aún no fueron reveladas, aunque se estima que habría familiares de Bryant entre ellas.    Al Staples Center empezaron a llegar fanáticos de Los Lakers, autoconvocados tras la noticia del accidente fatal. Un vallado separa al público de las puertas donde habitualmente ingresan para ver a su equipo, ya que el lugar recibe hoy a la gran noche de la industria de la música.La ceremonia televisiva de los Premios Grammy comenzará a las 22 de Argentina y podrá verse por TNT, en castellano y TNT Series, en su idioma original. La cantante Alicia Keys será la conductora de la fiesta.Entre los principales nominados se destacan Billie Eilish y Lil Nas X. Ellos tienen seis nominaciones y ya cosecharon la primera estatuilla cada uno en la ceremonia previa. Pero la principal candidata es Lizzo, la rapera de Detroit y una de las revelaciones de los últimos años.            Los discos nominados al Álbum de año son I,I (Bon Iver), Norman Fucking Rockwell! (Lana Del Rey), When We All Fall Asleep, Where Do We Go? (Billie Eilish), Thank u, next (Ariana Grande), I Used To Know Her (H.E.R.), 7 (Lil Nas X), Cuz I Love You (Lizzio) y Father Of The Bride (Vampire Weekend).En la categoría Grabación del año figuran ""Hey, Ma"" (Bon Iver), ""Bad Guy"" (Billie Eilish), ""7 Rings"" (Ariana Grande), ""Hard Place"" (H.E.R.), ""Talk"" (Khalid), ""Old Town Road"" (Lil Nas X con Billy Ray Cyrus), ""Truth Hurts"" (Lizzio) y"" Sunflower"" (Post Malone y Swae Lee).Uno de los aspectos más salientes de los premios son sus shows especiales y los cruces que suelen producirse en escena entre artistas de distintos estilos (quién no recuerda la falta de fortuna de Lady Gaga en su show con Metallica, cuando su micrófono quedó mudo durante varios segundos). Esta noche Lizzo y Billie Eilish no solo tendrán mucha presencia como nominadas sino también en la fiesta, porque debutarán sobre el escenario de los Grammy con sus shows.En otro segmento de entretenimiento estarán Blake Shelton y Gwen Stefani (por primera vez cantando juntos), Demi Lovato, Ariana Grande, Aerosmith, Run-D.M.C, Charlie Wilson, Bonnie Raitt, Camila Cabello, H.E.R., Jonas Brothers y la española Rosalía, entre otros.","['Hey, Ma', 'Bad Guy', '7 Rings', 'Hard Place', 'Talk', 'Old Town Road', 'Truth Hurts', ' Sunflower']"
2020-01-26 19:06:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/los-subsidios-economicos-podrian-crecer-este-ano-nid2327656,"Luego de anunciar el congelamiento de tarifas de energía y de transporte, la lupa de los analistas económicos se centró en el gasto que estas medidas significarán para el Estado. De ello dependerá el resultado fiscal que logre el Gobierno y, por lo tanto, la capacidad de pago que tenga para renegociar los vencimientos de la deuda. Si bien es difícil hacer proyecciones, ya que todavía no se sabe cuánto aumentará el valor de los servicios cuando finalicen los congelamientos, los economistas estiman que el gasto en subsidios económicos podría crecer entre 0,1 y 0,5% del PBI.En concreto, el Gobierno estableció que no habrá aumentos de tarifas de electricidad hasta fines de junio, mientras que los boletos de trenes y colectivos quedarán congelados hasta fin de abril. Luego, si bien no hay precisiones, los funcionarios de Energía y de Transporte indicaron que se buscará que las subas se ubiquen por debajo de la inflación.""Para mantener el gasto de 1,55% del PBI en subsidios del año pasado, las tarifas deberían subir mucho más que la inflación y eso no va a ocurrir"", dijo Gabriel Caamaño, economista de la consultora Estudio Ledesma. ""De hecho, en el primer semestre de 2019, el gasto en subsidios representó el 1,22% del PBI anualizado y luego, en la segunda parte, aumentó a 1,9%. El promedio anual es 1,55%, pero hubo un fuerte incremento. Para que no sigan creciendo, hay que hacer cosas bastante severas"", agregó.La semana pasada, el Ministerio de Economía informó que en 2019 el Estado gastó $338.409 millones en subsidios económicos, un 20,3% más que los $281.237 millones de 2018, pero muy por debajo del 53,8% que acumuló la inflación. Del total, $214.137 millones fueron subsidios a la energía (1% del PBI) y $120.351 millones al transporte (0,5%), mientras que $3921 millones representaron otras funciones.Dentro de Energía, el mayor gasto en subsidios está destinado a la electricidad. Según las últimas estimaciones oficiales, los usuarios pagan el 40% del costo de la luz, mientras que el Estado aporta el resto. Estas transferencias son las que más se incrementaron en los últimos meses, ya que es un servicio directamente vinculado al tipo de cambio. Cammesa, la administradora del mercado con control estatal, compra la electricidad en dólares a las generadores y la vende en pesos a las distribuidoras, que representan a los clientes residenciales e industriales. Si bien hubo una devaluación del 25% en agosto pasado, tras las PASO, el valor de este servicio no se actualizó y el Estado se hizo cargo del incremento del valor del dólar, mientras que las empresas absorbieron el alza de la inflación.En cuanto a las tarifas de gas, las facturas no están subsidiadas. En este caso, las distribuidoras compran directamente el gas a las productoras. Si bien las tarifas tendrían que haberse incrementado por la inflación y por el tipo de cambio, el costo de no haberlo hecho lo absorbieron las empresas en sus tres segmentos: producción, transporte y distribución.""El Gobierno buscará equilibrar tres cosas: darles una señal a los inversores para reactivar Vaca Muerta, cuidar el equilibrio del déficit fiscal para negociar la deuda y cuidar el bolsillo de la gente. Por lo tanto, el valor de los servicios va a subir, pero por debajo de la inflación, y creemos que van a intentar bajar el costo de las tarifas en dólares, para que los subsidios aumenten lo mínimo posible"", indica Juan Ignacio Paolicchi, economista de EcoGo. La consultora estima una suba de tarifas del 25% e incremento del gasto en subsidios del 0,1% del PBI.Por el lado del transporte, los mayores subsidios del Estado están destinados al boleto de tren. Según las últimas estimaciones oficiales, el fisco financia el 60% de la tarifa de colectivo y el 90% de la de tren. En este caso, los costos principales son salarios y combustibles. ""Este mes se terminó de cerrar la paritaria y además se pagará el bono de $3000 y el de $4000 en febrero. Ese dinero tiene que salir de algún lado, y si no sale de la tarifa aumentan los subsidios"", señala Caamaño.Otros gastos que tiene el Estado y que no se sabe cómo evolucionarán son el previsional, las asignaciones sociales y el sueldo de los empleados públicos. Con la sanción de la ley de solidaridad social y reactivación productiva, el Gobierno logró desindexar los dos primeros, aunque debe presentar una nueva fórmula de actualización de los haberes en los próximos cinco meses. En cuanto a los sueldos, el gasto destinado dependerá del resultado de las paritarias.""Con la suspensión de la actualización de la fórmula jubilatoria, el Gobierno maneja este gasto con la perilla: si la cosa va bien, se les dará un poco más. La ley les permitió discrecionalidad para aumentar cuánto quieran. Lo mismo sucede con los programas sociales, aunque en un monto inferior. Los salarios, por otro lado, representan un tercio del gasto previsional. En 2019 fueron el 2,4% del PBI. Para este año, no creo que apliquen las cláusulas gatillo"", concluyó Guido Lorenzo, economista de la consultora LCG.","['Para mantener el gasto de 1,55% del PBI en subsidios del año pasado, las tarifas deberían subir mucho más que la inflación y eso no va a ocurrir', 'De hecho, en el primer semestre de 2019, el gasto en subsidios representó el 1,22% del PBI anualizado y luego, en la segunda parte, aumentó a 1,9%. El promedio anual es 1,55%, pero hubo un fuerte incremento. Para que no sigan creciendo, hay que hacer cosas bastante severas', 'El Gobierno buscará equilibrar tres cosas: darles una señal a los inversores para reactivar Vaca Muerta, cuidar el equilibrio del déficit fiscal para negociar la deuda y cuidar el bolsillo de la gente. Por lo tanto, el valor de los servicios va a subir, pero por debajo de la inflación, y creemos que van a intentar bajar el costo de las tarifas en dólares, para que los subsidios aumenten lo mínimo posible', 'Este mes se terminó de cerrar la paritaria y además se pagará el bono de $3000 y el de $4000 en febrero. Ese dinero tiene que salir de algún lado, y si no sale de la tarifa aumentan los subsidios', 'Con la suspensión de la actualización de la fórmula jubilatoria, el Gobierno maneja este gasto con la perilla: si la cosa va bien, se les dará un poco más. La ley les permitió discrecionalidad para aumentar cuánto quieran. Lo mismo sucede con los programas sociales, aunque en un monto inferior. Los salarios, por otro lado, representan un tercio del gasto previsional. En 2019 fueron el 2,4% del PBI. Para este año, no creo que apliquen las cláusulas gatillo']"
2020-01-26 17:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/banfield-patronato-superliga-nid2327443,"Banfield y Patronato armaron un partidazo y empataron 3-3, pero -en el fondo- el punto que sumaron respectivamente no le sirvió a ninguno en la búsqueda por evitar el descenso. Cuando el local ya festejaba, Christian Chimino terminó convirtiendo (de penal) la igualdad a los 49 minutos del segundo tiempo, luego de una infracción que el juvenil Franco Quinteros le cometió a Lautaro Comas, la figura del partido. El Taladro se imponía 3-2, en el Sur, con goles de Alexis Maldonado, Junior Arias y Luciano Gómez; los tantos del conjunto de Entre Ríos los habían marcado Lautaro Comas y Cristian Tarragona.    El equipo de Julio César Falcioni llegaba con dificultades a la reanudación del torneo local, ya que tiene a algunos futbolistas clave para su estructura en el Preolímpico que el seleccionado Sub 23 está disputando en Colombia (Cambeses, Bravo y Urzi) y no pudo llegar al debut Daniel Osvaldo, ya que sufrió un desgarro la semana pasada. Todavía en ""boxes"" Pablo Velázquez (el otro centrodelantero que llegó como refuerzo), las expectativas estaban depositadas en Junior Arias, que no contó con muchas chances para convertir, pero fue certero en la que tuvo y además asistió a Luciano Gómez en el tercer tanto.Encima, debió enfrentar otra adversidad a los 18 minutos del primer tiempo: se fue lesionado Sebastián Dubarbier y lo reemplazó Franco Quinteros. No jugó bien en esa primera etapa, a tal punto que Patronato manejó con más criterio la pelota con Lautaro Torres, Lemos y Chicco, con el gigante Ávalos desequilibrando del centro hacia la izquierda. Y el conjunto visitante se puso en ventaja con un golazo de Lautaro Comas, que infló la red del arco de Arboleda tras un muy buen centro de Ávalos, desde la izquierda.Incluso Avalos pudo convertir el segundo gol, pero el tanto fue bien anulado por Rapallini por posición adelantada. Banfield solo transmitía dudas.En el segundo tiempo empató Maldonado en el arranque tras una segunda jugada de pelota parada, y una asistencia de Lollo, que picó habilitado en posición de wing derecho y metió el buscapié para la arremetida del primer central de Banfield. Enseguida Junior Arias desequilibró para el Taladro, tras una muy buena jugada de Nicolás Bertolo por la izquierda, que finalizó con un desborde y un centro atrás. Los futbolistas de Patronato dejaron demasiado solo al 9 local.Así como la defensa de Patronato dio ventajas en el 2-1 de Arias, lo mismo sucedió con la última línea del Taladro en el empate transitorio de Tarragona; entre Gómez y Maldonado le ofrecieron una floja resistencia a Comas, que desbordó por la izquierda y metió el centro atrás para el zurdazo cruzado de Tarragona.Banfield no acusó el golpe y enseguida consiguió el tercer tanto, con un golazo de Luciano Gómez desde afuera del área tras una jugada de lateral y una asistencia con pase atrás de Arias. Falcioni lo gritó con todo, porque sabía que era un partido clave por la permanencia.Pero Patronato tenía guardada la última carta, otra vez mediante Lautaro Comas. El wing encaró y encontró en el descuento el penal de Quintero que Chimino transformó en gol para que el equipo de Entre Ríos no se vaya con las manos vacías.            ",['boxes']
2020-01-26 15:31:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/por-que-gente-deja-facebook-y-que-nid2327635,"El número de usuarios activos de Facebook alcanzó un máximo histórico de 2.450 mil millones. Para poner esto en contexto, aproximadamente el 32% de la población mundial usa ahora esta red social y la tendencia a participar en esta plataforma sigue en aumento.Con excepción de Google, nunca ha habido una compañía que haya tenido tanta gente usando sus servicios.En este contexto, puede parecer extraño hablar de aquellos que eligen abandonar Facebook.Pero aquellos que abandonan la plataforma representan una contracorriente pequeña, pero de ninguna manera insignificante.Y muchas personas, tal vez tratando de encontrar tiempo en medio de sus vidas ajetreadas, eligen abandonar las redes sociales como un propósito de año nuevo.En 2018, una encuesta en Estados Unidos reveló que el 9% de los encuestados había eliminado recientemente su cuenta de Facebook, mientras que otro 35% informó que usaba menos la plataforma.A pesar de su éxito económico y su popularidad, parece que está sucediendo algo en el corazón de Facebook.Sobre la base de un trabajo anterior acerca de la influencia del comportamiento, se trató de obtener más información sobre estos ""eliminadores de Facebook"", para entender mejor sus motivaciones y las implicancias de elegir abandonar la red social más poderosa del mundo.En conversaciones mantenidas con aquellos que se fueron de Facebook, se hizo evidente que los motivos por los que abandonaron la plataforma son variados y complejos.Supuse que eventos como las filtraciones de Snowden, el escándalo de Cambridge Analytica y las revelaciones sobre la reunión secreta de Mark Zuckerberg con el presidente de EE.UU., Donald Trump, fueron las motivaciones clave para eliminar las cuentas de Facebook.            Pero las personas que dejan la plataforma con las que he hablado rara vez plantean escándalos políticos o preocupaciones sobre la privacidad de sus datos como sus principales motivaciones para abandonar la red.De hecho, cuando nuestra conversación gira en torno al escándalo de Cambridge Analytica, muchos sugieren que esto solo confirmó lo que siempre habían asumido acerca de cómo se explotaban sus datos personales (al menos una persona nunca había oído hablar de Cambridge Analytica).Muchos de los que eliminan Facebook hablan de razones ampliamente reconocidas para abandonar la plataforma: preocupaciones por cómo se amplifican sus opiniones, evitar la pérdida de tiempo y la dilación, y los efectos psicológicos negativos de la perpetua comparación social.Pero otras explicaciones parecen relacionarse más con la manera en la que se está transformando Facebook y con cómo esta tecnología en evolución se mezcla con las experiencias personales.Si bien a muchas personas les resulta difícil articular precisamente por qué se unieron a Facebook, está claro que, para muchos, la plataforma ha comenzado a desempeñar un papel muy diferente en sus vidas.La noción de ""compartir en exceso"" se discute como un aspecto de Facebook, dado que muchos usuarios encuentran su muro repleto de información que consideran demasiado personal e irrelevante.Aquellos que se unieron a Facebook a una edad temprana tienden a pensar que sus redes sociales son demasiado grandes.El tamaño de una red social parece ser un factor significativo en cuán útil y confiable la gente la encuentra.            Sabemos que los grupos sociales de más de 150 integrantes tienden a ser demasiado grandes (esto es lo que se conoce como el número de Dunbar, llamado así por el antropólogo Robin Dunbar).Pareciera ser que, en el contexto de Facebook, aquellos con redes que consisten en varios miles de personas encuentran cada vez más difícil confiar en ella (incluso si aplican configuraciones de privacidad rigurosas).Otro problema para los inocentes digitales es el tiempo que han estado archivando sus vidas en Facebook.Sus archivos de Facebook a menudo se remontan a una época en que eran menos selectivos sobre lo que publicaban sobre sí mismos. Este descuido en el material compartido es visto ahora como una amenaza para la imagen social que desean proyectar en la edad adulta.Un tema recurrente es el compromiso social de estar en Facebook. Si bien Facebook le permite a la gente mantenerse conectada con sus amigos, familiares y comunidades, también se cree que genera una nueva forma de trabajo doméstico digital.Una de las razones del éxito de las redes sociales es, por supuesto, su capacidad de aprovechar nuestro instinto social para compartir e intercambiar conocimientos.Pero a medida que los círculos sociales crecen dentro Facebook, parece que los costos de la obligación mutua (les gustó mi publicación, así que mejor yo le pongo un me gustó a la suya) comienzan a superar los beneficios de estar conectados.Aquí es donde las formas digitales de obligación mutua son diferentes a las reales: en el mundo real nos damos la mano y nos decimos cosas buenas en el momento del encuentro.Pero en el mundo digital, las obligaciones sociales pueden acumularse rápidamente a niveles insostenibles.Aunque Facebook aún puede seguir creciendo, aquellos que abandonan la plataforma revelan tendencias interesantes que sugieren cómo se desarrollarán las futuras relaciones con la tecnología inteligente y las redes sociales.Estamos en una era de oportunidades sin precedentes para la conexión y la participación social.Quienes abandonan Facebook se encuentran en un extremo de un espectro en el que todos habitamos mientras intentamos resolver cuestiones de identidad digital, responsabilidad y costumbres colectivas.Dejar las redes sociales es una de las varias opciones que podemos elegir al intentar navegar en este nuevo mundo.            Pero la eliminación de Facebook no es solo un proceso en el que participan personas que redefinen su identidad digital. La eliminación también es una respuesta a un conjunto de tensiones emergentes entre una tecnología en evolución y la vida social.A medida que cambia el modelo económico de Facebook (tanto en escala, como en intensidad y en sus ganancias) es probable que encuentre barreras claras a su utilidad social y conveniencia.Aquí es, por supuesto, donde empezamos a ver un choque de valores dentro del mismo Facebook, a medida que busca conciliar su deseo declarado de conectar el mundo, con su modo de operación altamente monetizado.El reducido número de personas que eliminan Facebook no va a cambiar su modelo económico en el corto plazo.Pero, en el futuro, puede que la compañía vea cuáles son los límites de la participación en las plataformas de redes sociales.","['eliminadores de Facebook', 'compartir en exceso']"
2020-01-26 15:04:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/handball/rumbo-tokio-como-llegaran-gladiadores-lo-dejo-nid2327559,"El 6 de febrero de 1952 se jugó el primer clásico sudamericano entre la selección argentina de handball y la de Brasil. Fue durante una gira que la selección realizó por San Pablo, Brasil, que se dio el primer choque. En aquella ocasión el encuentro se disputó en cancha de once y el marcador terminó empatado en tres. A días de cumplirse 68 años del este primer duelo, ambas selecciones se volvieron a ver las caras en su partido número 68. Pero en esta ocasión, había algo más en juego. Fue por la final del Centro y Sur, y terminó en victoria argentina por 25-24, la tercera obtención de un título en suelo brasileño (Sudamericano 2001 y los Juegos Odesur 2002).Brasil siempre es el rival a vencer a nivel continental. Si bien, Chile está tomando mayor vuelo y aparece siempre en las instancias decisivas -eliminó en semis a los brasileños de los Juegos Panamericanos de Lima y jugó la final ante Argentina-, por historia y estructura deportiva, el conjunto verdeamarelo siempre fue el fuerte y supo cómo dominar el continente. Pero hace poco más de diez años, el equipo argentino viene trabajando y surcando su camino para hacer historia. Dio sus indicios concretos, y este último título alcanzado en Maringá, fue el comienzo de año perfecto en los últimos meses previos al gran desafío: los Juegos Olímpicos de Tokio.Historial frente a Brasil: 28 ganados por la Argentina, cuatro fueron empates y 36 victorias para Brasil        Este grupo de jugadores viene trabajando desde juveniles con actuaciones destacables -fueron cuartos en el Juvenil Masculino en 2007 y sextos en 2009-. Ya en mayores, muchos de estos actuales Gladiadores, bajo las órdenes de Eduardo Gallardo, hicieron historia. Ese equipo, logró clasificarse por primera vez a un Juego Olímpico. Fue luego de ganar los Juegos Panamericanos de Guadalajara 2011 (vencieron en la final a Brasil por 26-23). Además desde 2010 cosecharon cuatro de cinco certámenes continentales y ocho presencias mundialistas desde 2005 (fueron 12 en total).    En la etapa más actual, el equipo tuvo entre sus integrantes una figura mundial. Diego Simonet, es sin dudas quién controla los hilos de juego (este sábado debió salir lesionado) y quien aparece en los momentos claves. Pero sus compañeros son también de renombre, juegan a nivel internacional y no le temen a nada. Jugadores como el histórico capitán Gonzalo Carou, Federico Pizarro, Sebastián y Pablo Simonet, Matías Schulz, Pablo Vainstein y Federico Fernández, por nombrar sólo a algunos.Los Gladiadores sumaron su octavo título continental (sin contar Sudamericanos): San Pablo 2000, Villa Ballester 2002, Santiago de Chile 2004, Santiago de Chile 2010, Almirante Brown 2012, Canelones 2014 y Nuuk 2018.        Tras los Juegos Olímpicos de Río 2016 (al cual clasificaron a pesar de perder en la final del Juego Panamericano de Toronto ante Brasil), asumió como entrenador el español Manolo Cadenas, y revolucionó el equipo. Llegó con el objetivo claro, la clasificación a Tokio, y lo superó con creces. Desde 2018 alcanzó los tres torneos que disputó: el Panamericano 2018, los Juegos Panamericanos de Lima y el Centro y Sur 2020.    Ahora todo apuntará a Tokio frente a los rivales mundiales, un aspecto que aún es una cuenta pendiente. De las Copas del Mundo disputadas desde 2009, sólo en dos de ellas -2011 y 2015- pasaron a la segunda rueda. Mientras que en sus dos actuaciones olímpicas tampoco superaron la instancia de grupos y sumaron una victoria por edición (Reino Unido 2012 y Túnez 2016).Equipo Campeón: Matías Schulz, Leonel Maciel, Pablo Simonet, Nicolás Bonanno, Guillermo Fischer, Federico Pizarro, Pablo Vainstein, Lucas Aizen, Diego Simonet, Sebastián Simonet, Manuel Crivelli, Federico Fernández, Ignacio Pizarro, Santiago Baronetto, Ramiro Martínez, Gonzalo Carou, Lucas Moscariello y Gastón Mouriño.            El torneo organizado en la ciudad brasileña de Maringá llamado Torneo Centro y Sur, es el equivalente al conocido Panamericano. Tras la disolución de la Federación Panamericana de Handball en 2018, por cuestiones dirigenciales, en 2019 se creó una nueva entidad: Confederación Sur y Centroamericana de Balonmano. Fueron ellos los encargados de la organización de esta edición.Si bien el torneo no contó con todas las comodidades desde un principio: los jugadores de todos los planteles acusaron de pésimas condiciones de transporte -sin aire acondicionado y lugar para el equipaje-, escasas condiciones en el alojamiento con falta de hielo, comida e instalaciones necesarias. Los primeros encuentros no tuvieron transmisión televisiva, ni streaming. Además se contó con un sólo vestuario para todos los equipos, el cual debían usar y liberar antes de cada partido. De a poco se fueron sorteando estos obstáculos, que hicieron más unidos y fuertes al plantel.Los Gladiadores finalizaron invictos en el torneo denominado Centro y Sur, ya que superaron sucesivamente a Bolivia (82-7), en una goleada récord para la historia del certamen; Uruguay (33-17), Paraguay (50-21), Chile (30-22) y, esta vez, a Brasil.Diego Simonet, como central e Ignacio Pizarro, como extremo izquierdo fueron elegidos para integrar el 'Equipo ideal'. Además, Pizarro fue el goleador de la competencia con 35 goles.Argentina junto con Brasil y Uruguay fueron quienes alcanzaron los cupos clasificatorios al Mundial de Egipto 2021. Para los uruguayos, fue su primera clasificación a una cita mundialista.",[]
2020-01-26 14:40:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/el-homenaje-nantes-emiliano-sala-emotivo-minuto-nid2327631,"El martes pasado se cumplió el primer aniversario de la tragedia aérea en la que falleció el delantero argentino Emiliano Sala, y Nantes, el club en el que brilló en Francia, le rindió un emotivo homenaje. En su casa y frente a Bordeaux, antes del encuentro la organización del club y los hinchas recordaron del jugador argentino y la imagen del delantero brilló dentro del estadio. Cientos de hinchas acudieron con fotos, camisetas, posters e inscripciones con su nombre.            Los jugadores de Nantes lucieron una camiseta especial, inspirada en la de la selección argentina, un diseño exclusivo y cuyas ingresos por ventas se destinarán a las divisiones formativas del club San Martín Progreso, de Santa Fe, y del Proyecto Crecer de San Francisco, Córdoba, quienes moldearon a Sala cuando era un niño.    Mientras los jugadores ejecutaron la entrada en calor, en el centro del campo de juego se extendió una lona con el rostro de Sala impreso y en la pantalla gigante se difundieron imágenes de sus mejores momentos en Nantes. Los hinchas exhibieron una bandera gigante sobre una de las cabeceras de la tribuna con una imagen con todas las leyendas del club: Gondet, Sala, Arribas, Adonkor, Michel, Daguillon y Vincent, bajo la leyenda: ""Nuestra memoria emotiva te hará inmortal."" Además entonaron el cántico con el que celebraban los goles del N°9 y corearon su nombre mientras sobre el campo de juego flameaban las banderas amarillas.            Una vez comenzado el encuentro con cartulinas en color blanco, sobre uno de los laterales de la tribuna se formó un mosaico con la figura de su cara. Pero fue en el minuto 9 que el homenaje tomó mayor emotividad. En ese minuto, se realizó el momento de silencio en memoria de Sala. Los hinchas, dirigentes y allegados del club no pudieron contener las lágrimas y levantaron su mano derecha y luego aplaudieron mirando el cielo.                Por su parte, Cardiff, el equipo que esperaba cobijar al argentino, invitó a sus simpatizantes a reunirse en la puerta del estadio -Cardiff City Stadium-, para una ceremonia religiosa.                ",['Nuestra memoria emotiva te hará inmortal.']
2020-01-26 13:30:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/lesiones-del-potro-nid2327616,"Una nueva operación para Juan Martín del Potro. La lesión en la rótula de su rodilla derecha sigue provocándole molestias, y luego de algunos meses de tratamientos y entrenamientos específicos, lo llevó a tomar una nueva decisión: volver a operarse. Ésta será su sexta operación. Aquí, un repaso de todos sus pasos por el quirófano.Mayo de 2010. Pocos meses después de ganar el US Open 2009, el tandilense ingresó en el túnel de las lesiones graves. Durante el Abierto de Australia comenzaron los dolores en la muñeca derecha. Finalmente, el 4 de mayo fue operado por el doctor Richard Berger, director de Cirugía de Mano de la Mayo Clinic de Rochester, por una lesión en el tendón cubital del extensor carpiano de la muñeca derecha. Tras cinco meses de inactividad, volvió a jugar en octubre de ese año, en Bangkok y Tokio, y cerró allí su temporada. En 2011 regresó a la actividad con normalidad.    Marzo de 2014. Arrancó el año con el título en Sydney, pero la muñeca izquierda lo paralizó, se retiró en el torneo de Dubai en febrero y el 24 de marzo regresó a la clínica Mayo, en Rochester, nuevamente a las órdenes del doctor Berger, pero esta vez para operarse la muñeca izquierda, necesaria para pegar el revés. Se trataba de un esguince ligamentario de grado 1 en la muñeca izquierda, pero en la operación se descubrió que el daño en los ligamentos de la muñeca era peor del que habían arrojado los estudios de imagen de alta resolución obtenidos antes de la cirugía.Enero de 2015. Después de una muy buena pretemporada, volvió a jugar en Sydney, pero desistió de jugar el Abierto de Australia. Viajó a Estados Unidos y de inmediato se sometió a una nueva intervención quirúrgica en la Clínica Mayo, la segunda en la muñeca izquierda, esta vez por un sobrehueso. El 20 de enero escribió: ""Hace unas horas estaba en Australia, hoy en la Clínica Mayo. Por recomendación de mi médico, me sometí a una pequeña cirugía para solucionar el problema que me causaba dolor en la muñeca. Hoy estoy con más ganas que nunca para volver a la cancha más temprano que tarde, jugar al tenis sin molestias y disfrutar del cariño de ustedes. Comenzaré la rehabilitación en dos semanas. Gracias por todo!!""    Junio de 2015. Después de actuar en Miami (en marzo) y perder en la primera rueda, y sin mejoras pese a los distintos tratamientos, se operó por tercera vez de la muñeca izquierda. ""No quiero pelearme con el tenis, no quiero llegar a odiar este deporte y prefiero tomarme el tiempo que sea y empezar a recuperarme como persona y dejar de lado al tenista y al jugador. Este último tiempo, desde el torneo en Miami, he pasado semanas y meses complicados (...) No me rindo, no me doy por vencido, y durante este tiempo estuve buscando alternativas a la lesión. Si algo no puedo dejar de hacer es luchar por lo que más quiero, que es jugar al tenis"", indicó poco antes de la intervención. Volvió a jugar en Delray Beach en febrero de 2016, después de 327 días sin competencia.Junio de 2019. En Barcelona, fue operado por la fractura de la rótula derecha. En dicha cirugía, se procedió a la exéresis del fragmento. La intervención la realizaron los doctores Jaume Vilaró y Ángel Ruiz Cotorro. La lesión había ocurrido enoctubre de 2018 durante el Masters 1000 de Shanghai, cuando sufrió una fuerte caída sobre la rodilla derecha. Intentó volver tras cuatro meses, luego de un tratamiento no invasivo y reapareció en Delray Beach, pero las molestias no se alejaron por completo. Finalmente, luego de un resbalón y caída en el torneo de Queen's, en Londres, decidió someterse a la intervención en la rodilla. Desde entonces, no volvió a jugar. No pudo cumplir con la idea de jugar en octubre pasado en Estocolmo y Basilea, ni tampoco la exhibición que iba a tenerlo como protagonista frente a Roger Federer en el Parque Roca.Enero de 2020. Este lunes 27, Del Potro será operado en Miami por el Dr. Lee Kaplan, y aún no se saben los tiempo de recuperación.","['Hace unas horas estaba en Australia, hoy en la Clínica Mayo. Por recomendación de mi médico, me sometí a una pequeña cirugía para solucionar el problema que me causaba dolor en la muñeca. Hoy estoy con más ganas que nunca para volver a la cancha más temprano que tarde, jugar al tenis sin molestias y disfrutar del cariño de ustedes. Comenzaré la rehabilitación en dos semanas. Gracias por todo!!', 'No quiero pelearme con el tenis, no quiero llegar a odiar este deporte y prefiero tomarme el tiempo que sea y empezar a recuperarme como persona y dejar de lado al tenista y al jugador. Este último tiempo, desde el torneo en Miami, he pasado semanas y meses complicados (...) No me rindo, no me doy por vencido, y durante este tiempo estuve buscando alternativas a la lesión. Si algo no puedo dejar de hacer es luchar por lo que más quiero, que es jugar al tenis']"
2020-01-26 13:04:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/felipe-sola-conto-presidente-le-pidio-ayuda-nid2327626,"A pocas horas de haber regresado de Israel, donde participó junto al presidente Alberto Fernández del acto de conmemoración por el 75 aniversario de la liberación de Auschwitz, el canciller Felipe Solá dio detalles sobre la reunión mantenida con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, a quién, según el ministro de Relaciones Exteriores, el Gobierno le pidió ayuda para negociar con el FMI.    ""Hubo una serie de entrevistas, la más importante, desde el punto de vista político, fue con Benjamin Netanyahu. En esa entrevista estuvieron los dos matrimonios. Tuvieron un almuerzo. Hubo una posición pública entre los dos líderes, en la que Netanyahu agradeció la sanción a Hezbolla que mantiene la Argentina"", contó el Canciller.Además, dio detalles de la reunión: ""Lo que importa es que dentro de la entrevista Netanyahu dejó de lado todo cuestionamiento, como el que se le hace al gobierno de Cristina Kirchner, sobre temas ríspidos como el acuerdo con Irán, Hezbolla, Amia, Nisman, sino que fue directamente al grano y dijo: 'Seamos amigos a partir de ahora, ¿En qué te puedo ayudar?', a lo que el presidente Fernández le contestó: 'Con el Fondo Monetario Internacional (FMI)'"".Solá transmitió que ""Netanyahu anotaba lo que el presidente Fernández le pedía. Incluso le pregunto a su mujer: '¿Quién está a cargo del FMI?', y la esposa contestó: 'Kristalina Gueorguieva'. Netanyahu le dijo a Fernández: 'La semana que viene voy a Estados Unidos, donde estamos citados por el presidente Trump. Voy a hablar con ella, ¿Qué le digo?'"".""Una actitud de servicio absoluta"", resumió el funcionario argentino el accionar del israelí. ""La actitud sorprendió al Presidente. Esa disponibilidad para hablar solo del futuro, para plantear una cuestión directa de amistad y decirle me pongo a su disposición"", dijo Solá.Solá adelantó que el Gobierno se prepará para la gira internacional que llevará la próxima semana a Alberto Fernández a Italia, España, Francia y Alemania, después de pasar por el Vaticano. ""Además de ver a su Santidad, vamos a ver a los líderes de occidente ya sea por afinidad, por interés y además, porque la Argentina está en una negociación compleja para su futuro y todos ellos tienen sillas en el directorio del FMI"", dijo el canciller argentino.""Nosotros estamos mostrando que no solo no estamos aislados, sino que la Argentina tiene ofertas de ayuda de la mayor parte de países de occidente"", concluyó Solá.","['Hubo una serie de entrevistas, la más importante, desde el punto de vista político, fue con Benjamin Netanyahu. En esa entrevista estuvieron los dos matrimonios. Tuvieron un almuerzo. Hubo una posición pública entre los dos líderes, en la que Netanyahu agradeció la sanción a Hezbolla que mantiene la Argentina', ""Lo que importa es que dentro de la entrevista Netanyahu dejó de lado todo cuestionamiento, como el que se le hace al gobierno de Cristina Kirchner, sobre temas ríspidos como el acuerdo con Irán, Hezbolla, Amia, Nisman, sino que fue directamente al grano y dijo: 'Seamos amigos a partir de ahora, ¿En qué te puedo ayudar?', a lo que el presidente Fernández le contestó: 'Con el Fondo Monetario Internacional (FMI)'"", ""Netanyahu anotaba lo que el presidente Fernández le pedía. Incluso le pregunto a su mujer: '¿Quién está a cargo del FMI?', y la esposa contestó: 'Kristalina Gueorguieva'. Netanyahu le dijo a Fernández: 'La semana que viene voy a Estados Unidos, donde estamos citados por el presidente Trump. Voy a hablar con ella, ¿Qué le digo?'"", 'Una actitud de servicio absoluta', 'La actitud sorprendió al Presidente. Esa disponibilidad para hablar solo del futuro, para plantear una cuestión directa de amistad y decirle me pongo a su disposición', 'Además de ver a su Santidad, vamos a ver a los líderes de occidente ya sea por afinidad, por interés y además, porque la Argentina está en una negociación compleja para su futuro y todos ellos tienen sillas en el directorio del FMI', 'Nosotros estamos mostrando que no solo no estamos aislados, sino que la Argentina tiene ofertas de ayuda de la mayor parte de países de occidente']"
2020-01-26 13:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-otro-show-roger-federer-inesperado-nid2327610,"De menor a mayor, Roger Federer construyó otra gran actuación y se abrió paso a los cuartos de final del Abierto de Australia. La leyenda suiza se sobrepuso a un arranque adverso para luego aplastar al húngaro Marton Fucsovics, 67° del ranking mundial, por 4-6, 6-1, 6-2 y 6-2.Ganador en seis ocasiones del primer Grand Slam del año, Federer accedió por decimoquinta vez a los cuartos de final en Melbourne, lo que constituye un nuevo récord para el actual número 3 del mundo.""El principio fue complicado, creo que él ha jugado bien. Por mi parte. he perdido un poco la confianza desde el fondo de la cancha después de mi partido con John Millman (al que venció en el supertiebreak del quinto set). Pero he encontrado las sensaciones en el comienzo del segundo set y enseguida todo fue mejor"", reconoció la leyenda de 38 años.    En busca de las semifinales, Federer se encontrará con el estadounidense Tennys Sandgren, que eliminó al italiano Fabio Fognini (12°) por 7-6 (7-5), 7-5, 6-7 (2-7) y 6-4. Sandgren es el 100° del mudo y es el jugador de más bajo ranking entre los que siguen en carrera en el Melbourne Park. Eso sí: no es la primera vez que al estadounidense le va bien en Australia, ya que en 2018 trepó hasta los cuartos de final, etapa en la que se inclinó ante el coreano Hyeon Chung.Entre las mujeres, la estrella local y número 1 mundial Ashleigh Barty superó a la estadounidense Alison Riske por 6-3, 1-6 y 6-4, para dar otro paso en busca de un título esperado largamente: Australia lleva 42 años sin una campeona propia en el torneo femenino. En los cuartos de final se encontrará con la checa Petra Kvitova, que la eliminó en la misma ronda el año pasado.Antes, la prodigiosa Coco Gauff, 67a jugadora de la WTA, fue eliminada por su compatriota Sofia Kenin (15a) por 6-7 (5-7), 6-3 y 6-0. Gauff, de 15 años, venía de eliminar a Venus Williams y a la defensora del título Naomi Osaka, entre otras, pero se quedó con las ganas de avanzar a las etapas decisivas. ""Lo que hago a los 15 años no está mal, pero tengo mucho más y puedo hacerlo mejor. Estoy todavía lejos de mi mejor nivel"", señaló la adolescente.Kenin, nacida en Moscú, jugará contra la tunecina Ons Jabeur (78a), la gran sorpresa del torneo y que se convirtió en la primera jugadora del mundo árabe en alcanzar esta etapa en un Grand Slam. La africana logró el pasaje a cuartos al eliminar a la china Qiang Wang por 7-6 (7.4) y 6-1.","['El principio fue complicado, creo que él ha jugado bien. Por mi parte. he perdido un poco la confianza desde el fondo de la cancha después de mi partido con John Millman (al que venció en el supertiebreak del quinto set). Pero he encontrado las sensaciones en el comienzo del segundo set y enseguida todo fue mejor', 'Lo que hago a los 15 años no está mal, pero tengo mucho más y puedo hacerlo mejor. Estoy todavía lejos de mi mejor nivel']"
2020-01-26 12:45:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/duran-barba-cristina-kirchner-brillante-historia-argentina-nid2327627,"El exasesor de campaña de Mauricio Macri, Jaime Durán Barba, estuvo en el país para arreglar con una editorial la publicación de dos libros, y a poco de la asunción del nuevo gobierno del presidente Alberto Fernández, se refirió a la vicepresidenta y aseguró que Cristina Kirchner ""es la mujer más brillante de la historia argentina"".""Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz y no es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia"", dijo el consultor ecuatoriano en una entrevista con Letra P.Asimismo, destacó que Cristina es popular. ""Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad"". También agregó que expresa ""la antigua argentina que quiere ser proteccionista con la industria, que tiene miedo a la incorporación al mundo y a la competencia"".Barba además volvió a referirse a la fórmula que le ganó las elecciones a Mauricio Macri y aseguró sobre ellos: ""Me parece que tienen muchas contradicciones, hay que ver cómo funcionan. Ojalá les vaya bien. Ojalá no se peleen. Ojalá tengan la serenidad de hacer un acuerdo con todos los argentinos. Pero no lo veo muy fácil"".            Sobre el Presidente, que horas atrás concluyó su primera gira internacional, dijo que representa cosas que no expresa el peronismo tradicional. ""Yo simpatizo mucho con un padre que tiene esa actitud de apertura con un hijo drag queen. Si yo tuviera un hijo drag queen, querría tener esa actitud. Lo que la prensa llamó una familia desestructurada, que es la de Fernández, me parece que es un avance. Estoy muy contento"". Tras ello, indicó que le llamó la atención que la Iglesia apoyara a un candidato así y no a Macri. ""Estaba más cerca de los dogmas de la Iglesia, que a mí me parecen superados, Macri que Fernández. Habría que preguntarse por qué"".Respecto de su vínculo con los referentes de Cambiemos, el asesor político indicó que siguen en contacto con Macri y con Horacio Rodríguez Larreta y añadió que lo que ocurrió en las últimas presidenciales fue algo muy raro porque ""con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno"".Al intenta descifrar por qué el exmandatario no consiguió la reelección, señaló a la economía y dijo que ""no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales"". ""Yo creo que para que el país tenga salida hay que hablar entre los distintos. Porque si hablamos entre los parecidos, es una pérdida de tiempo. Están haciendo lo mismo ahora y no se trata de ser mayoría, se trata de hablar con gente que quiere una Argentina distinta, moderna. Que no son ellos. Y ponerse de acuerdo en algunas líneas para que el país funcione. Eso sería deseable. No es fácil"".Por último, respecto del futuro de Macri advirtió: ""Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo"". Y sobre la posibilidad de que se postule Larreta indicó: ""Habrá que ver"".            ","['es la mujer más brillante de la historia argentina', 'Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz y no es como Isabelita, que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia', 'Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad', 'la antigua argentina que quiere ser proteccionista con la industria, que tiene miedo a la incorporación al mundo y a la competencia', 'Me parece que tienen muchas contradicciones, hay que ver cómo funcionan. Ojalá les vaya bien. Ojalá no se peleen. Ojalá tengan la serenidad de hacer un acuerdo con todos los argentinos. Pero no lo veo muy fácil', 'Yo simpatizo mucho con un padre que tiene esa actitud de apertura con un hijo drag queen. Si yo tuviera un hijo drag queen, querría tener esa actitud. Lo que la prensa llamó una familia desestructurada, que es la de Fernández, me parece que es un avance. Estoy muy contento', 'Estaba más cerca de los dogmas de la Iglesia, que a mí me parecen superados, Macri que Fernández. Habría que preguntarse por qué', 'con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno', 'no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'Yo creo que para que el país tenga salida hay que hablar entre los distintos. Porque si hablamos entre los parecidos, es una pérdida de tiempo. Están haciendo lo mismo ahora y no se trata de ser mayoría, se trata de hablar con gente que quiere una Argentina distinta, moderna. Que no son ellos. Y ponerse de acuerdo en algunas líneas para que el país funcione. Eso sería deseable. No es fácil', 'Creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo', 'Habrá que ver']"
2020-01-26 12:03:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/eduardo-feinmann-nid2327611,"El periodista Eduardo Feinmann suele usar su cuenta personal de Twitter para comentar sobre la actualidad política y social. En esta oportunidad, denostó fuertemente al oficialismo al acusarlo de que ""gobiernan para favorecer delincuentes"".La crítica del conductor se basa en reportes de que el Gobierno estaría evaluando dar de baja el decreto de necesidad y urgencia que firmó Mauricio Macri en 2017 que endurece los controles migratorios y acelera la expulsión de extranjeros que delinquen.    Fernández había declarado en su paso por Medio Oriente que ""la Argentina ya tiene un régimen y cuando un extranjero es condenado es susceptible de la expulsión"". ""Lo que hizo Mauricio Macri fue autorizar expulsiones sin condena y esto es peligroso"", afirmó el Presidente.Casi 3000 delincuentes extranjeros fueron expulsados del país durante los cuatro años del Gobierno de Macri. Según datos oficiales, en el mismo período se radicaron 815.000 inmigrantes.","['gobiernan para favorecer delincuentes', 'la Argentina ya tiene un régimen y cuando un extranjero es condenado es susceptible de la expulsión', 'Lo que hizo Mauricio Macri fue autorizar expulsiones sin condena y esto es peligroso']"
2020-01-26 11:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/juan-martin-del-potro-sera-nuevamente-operado-nid2327615,"Después de varias semanas de incertidumbre, se develó la situación por la que atraviesa Juan Martín del Potro. El tandilense tomó una decisión luego de realizar consultas a diversos médicos, y este lunes será operado nuevamente por la lesión en la rodilla derecha, en Miami, según anunció su equipo de comunicación.""Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de Del Potro. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami. Delpo viajó anoche a la ciudad estadounidense. Esperamos, como ustedes, que sea la solución definitiva para un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria.Después de la operación que le realizó en junio el Dr. Ángel Ruiz Cotorro en Barcelona, la recuperación fue progresiva, aunque persistía un dolor que le impedía a Delpo correr y saltar, y le molestaba para actividades usuales como subir escaleras. Él se mantuvo activo, recuperando musculatura y fuerza en la pierna, con esperanzas de regresar prontamente al circuito. Además de la rehabilitación, se entrenó en el gimnasio y en la cancha de tenis, con movilidad reducida.    Actualización sobre @delpotrojuan. Update on #Delpo.Una publicación compartida de  Team Delpo (@teamdelpo) el 26 Ene, 2020 a las 6:07 PSTDe acuerdo a los tiempos establecidos por su médico, Delpo apuntaba a regresar en los torneos de Estocolmo y Viena, y esperaba jugar la exhibición con Roger Federer en Buenos Aires. El dolor nunca se fue, por lo que debió cancelar los compromisos tenísticos y realizar nuevas interconsultas médicas. Lo que siguió fueron más viajes, distintos tratamientos, dietas y entrenamientos, hasta llegar a la recomendación médica de una nueva cirugía.Gracias a ustedes por la paciencia y por entender que en las últimas semanas no queríamos informar probabilidades o intenciones sino pasos confirmados, y que la situación nunca es fácil cuando se trata ya no sólo del físico de un deportista sino de la salud de una persona"".Para Del Potro, será la sexta operación que sufre a lo largo de su carrera. Previamente el tandilense fue intervenido, primero, de la muñeca derecha; luego, acumuló tres cirugías en la muñeca izquierda, y en junio del año pasado había sido intervenido por primera vez de la rodilal derecha, a causa de la fractura de rótula que había sufrido en el Masters 1000 de Shanghai 2018.Hace un par de días, Del Potro había decidido renunciar también a su participación en el torneo de Delray Beach, certamen para el cual había sido invitado, pero su presencia había quedado en duda por la extensa inactividad y los dolores en la rodilla que lamentablemente acompañaron al ex número 3 del mundo, que disputó su último encuentro oficial en junio del año pasado, en el ATP de Queens, en Londres. Allí, frente al canadiense Denis Shapovalov, sufrió la dolencia por la que fue operado pocos días después, y a pesar de todos sus esfuerzos, no logró recuperarse por completo.","['Queremos contarles que después de largas semanas de interconsultas en Argentina, Europa y Estados Unidos, la mayoría de los médicos llegó a la conclusión de que es necesaria una nueva intervención en la rodilla derecha de Del Potro. Luego de analizar las opciones, Delpo confió en el doctor Lee Kaplan, quien le practicará una cirugía programada para este lunes 27 en Miami. Delpo viajó anoche a la ciudad estadounidense. Esperamos, como ustedes, que sea la solución definitiva para un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria.Después de la operación que le realizó en junio el Dr. Ángel Ruiz Cotorro en Barcelona, la recuperación fue progresiva, aunque persistía un dolor que le impedía a Delpo correr y saltar, y le molestaba para actividades usuales como subir escaleras. Él se mantuvo activo, recuperando musculatura y fuerza en la pierna, con esperanzas de regresar prontamente al circuito. Además de la rehabilitación, se entrenó en el gimnasio y en la cancha de tenis, con movilidad reducida.    Actualización sobre @delpotrojuan. Update on #Delpo.Una publicación compartida de  Team Delpo (@teamdelpo) el 26 Ene, 2020 a las 6:07 PSTDe acuerdo a los tiempos establecidos por su médico, Delpo apuntaba a regresar en los torneos de Estocolmo y Viena, y esperaba jugar la exhibición con Roger Federer en Buenos Aires. El dolor nunca se fue, por lo que debió cancelar los compromisos tenísticos y realizar nuevas interconsultas médicas. Lo que siguió fueron más viajes, distintos tratamientos, dietas y entrenamientos, hasta llegar a la recomendación médica de una nueva cirugía.Gracias a ustedes por la paciencia y por entender que en las últimas semanas no queríamos informar probabilidades o intenciones sino pasos confirmados, y que la situación nunca es fácil cuando se trata ya no sólo del físico de un deportista sino de la salud de una persona']"
2020-01-26 11:34:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/serie-a-gol-tarjeta-roja-furia-lautaro-nid2327609,"En uno de los encuentros por la fecha 21 de la Serie A de Italia que tiene a Juventus como único líder, Inter debió conformarse con un empate inesperado frente a Cagliari, un resultado que le hace perder terreno al 'neroazzurro' en la misión de darle alcance a la 'Vecchia Signora'.    Si bien aún resta que Juventus juegue su partido (ante Napoli, este domingo desde las 16.45), Inter sufrió su tercer empate consecutivo, y el líder del campeonato podría ampliar su ventaja al frente del 'calcio'.El 1-1 final en el estadio Giuseppe Meazza, se dio tras un partido intenso y preciso de ambos lados. El encargado de abrir el marcador fue el argentino Lautaro Martínez, tras una asistencia de Ashley Young. El gol de cabeza del Toro significó el tanto número 11 en 20 partidos que lleva en esta temporada (seis más que en la Serie A pasada), sin incluir los cinco tantos que marcó por la Champions League. Cerca del final igualó Radja Nainggolan para Cagliari, que tuvo como titular a Gio Simeone y luego entró Lucas Castro.    Pero Lautaro terminó mal el encuentro: en el tercer minuto de descuento, el delantero argetnino no estuvo de acuerdo con un fallo del árbitro Gianluca Manganiello y vio la tarjeta roja por protestar. Martínez dejó el campo de juego en medio de insultos para el árbitro, y en el momento de marcharse golpeó uno de los acrílicos del banco de suplentes.Con este resultado, el Inter (48) sumó un punto que lo deja a tres tantos de la Juve que aún resta disputar su partido. Mientras que Cagliari llegó a los 31 tantos, lo que lo posiciona sexto, empatado con Milan. En la próxima fecha Inter visitará a Udinese y Cagliari recibirá a Parma.",[]
2020-01-26 11:24:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/estados-unidos-dejo-sin-efecto-aranceles-exportaciones-nid2327612,"El ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de la República Argentina, Felipe Solá, informó que las exportaciones argentinas de derivados de acero y aluminio a los Estados Unidos no tendrán el 10% o el 25% de aranceles. ""Es una gran noticia"", dijo el funcionario.""Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna de la presidencia de los Estados Unidos con relación a este tema. Salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina"", contó el funcionario en Radio 10, y agregó: ""Es una excelente noticia para la Argentina que sigan las cosas como están y que no se la sancione con el adicional del 25% de arancel de ingreso a los Estados Unidos en acero y aluminio"".""Hace un mes tuvimos una medida del gobierno americano del punto de vista comercial con la que iban a subir el 25% de los aranceles a nuestras exportaciones de acero y aluminio, lo que para nosotros significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo"", contó el funcionario.Solá dijo que la decisión de excluir a la Argentina de las sanciones fue mérito de la Embajada en EE.UU.: ""Hay un mérito de esa Embajada y de los que trabajaron junto al Secretario de Comercio Exterior, por haber defendido con solidez al país. Hicimos una defensa muy sólida de nuestra posición"".Consultado sobre si ya tuvo contactos con las cámaras empresariales del sector, Felipe Solá dijo: ""No he tenido el tiempo de dialogar con las cámaras empresariales, pero están completamente informadas porque tienen su relación con la embajada argentina en Estados Unidos"".","['Es una gran noticia', 'Acabamos de haber sido dejados de lado, en el buen sentido, por una comunicación interna de la presidencia de los Estados Unidos con relación a este tema. Salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina', 'Es una excelente noticia para la Argentina que sigan las cosas como están y que no se la sancione con el adicional del 25% de arancel de ingreso a los Estados Unidos en acero y aluminio', 'Hace un mes tuvimos una medida del gobierno americano del punto de vista comercial con la que iban a subir el 25% de los aranceles a nuestras exportaciones de acero y aluminio, lo que para nosotros significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo', 'Hay un mérito de esa Embajada y de los que trabajaron junto al Secretario de Comercio Exterior, por haber defendido con solidez al país. Hicimos una defensa muy sólida de nuestra posición', 'No he tenido el tiempo de dialogar con las cámaras empresariales, pero están completamente informadas porque tienen su relación con la embajada argentina en Estados Unidos']"
2020-01-26 09:40:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/una-madre-perdio-rastro-su-hijo-peru-nid2327603,"Fabiana Benestante está a punto de subirse a un avión. Esta noche, junto a su hijo mayor, viajará desde Pigüé, sudoeste de la provincia, a Buenos Aires para mañana tomar un vuelo a Perú pero no lo hará por turismo ni trabajo. Será por su hijo, Francisco Ciarlantini, con quien no tiene contacto desde el 23 de diciembre. Viaja a buscarlo.""Yo sé que está vivo y lo voy a encontrar"", aseguró Benestante al diario La Nueva y contó más sobre Francisco: es mochilero desde hace varios años, tiene 24 años y se preparaba para cruzar a pie la frontera entre Perú y Bolivia cuando dejó de tener noticias sobre él. El plan que habían armado decía que el 31 de diciembre debía estar en casa, junto a su familia. Sin embargo nunca llegó.Según el relato de la madre, y si bien su hijo hacía seis años viajaba por el continente, en los últimos meses había estado raro. En octubre habían acordado que volvería al país a fin de año: ""Habíamos quedado en que iba a venir para las fiestas de fin de año y aceptó que le enviara plata para viajar más rápido. Después estuvo más de una semana sin hablarme, lo que me generó mucha angustia, pero el 17 se conectó. Me pidió perdón, me explicó que había estado engripado... y de ahí no me escribió más"", relató la mujer. Luego aseguró que pasó varios días sin saber de él, que habló con uno de sus amigos, que lo vieron deprimido y que por eso ella se decidió a viajar. Llegó a Perú el 7 de diciembre.            ""Cuando nos reencontramos nos abrazamos, nos besamos, lloramos. Después tomamos unos mates y charlamos. No le pregunté nada, no lo reté, no le cuestioné nada; lo único que quería era verlo. Cuando llegamos al hostel me dijo 'uy, qué lindo: una cama con una almohada'. Casi me muero, pero no le dije nada. En estos casos no hay que preguntar"", dijo Benestante y aseveró que se disponían a volver juntos a la Argentina.Sin embargo, cuando ya estaban en el aeropuerto, Francisco tuvo inconvenientes con las autoridades de Migraciones, que aseguraron que como había ingresado al país hacía dos años y se encontraba en estado ""irregular"", tenía que pagar una multa de 800 dólares. Para evitar el pago, le dijo a su madre que viajara sola, que él iba a volver por tierra.Benestante regresó al país y lo esperó. Pero la última conexión que tuvieron fue el 23 de diciembre. Por eso ahora viaja de nuevo. Hoy llega desde Pigüe a Buenos Aires y mañana toma el vuelo a Lima, en compañía de Agustín, su hijo mayor. Allá se encontrará con Santiago y Kevin, amigos de Francisco, quienes la ayudarán en la búsqueda.            La mujer ya hizo la denuncia por la desaparición y está en contacto con las autoridades de la embajada argentina en Perú, quienes la están asesorando. Además asegura que Francisco no está detenido y que tanto desde Perú como desde Bolivia lo están buscando. ""En las comisarías no está. Por lo que primero lo buscaremos en Lima y después iremos bajando"", indicó.""Creemos que Fran, cuando se quedó solo, se arrepintió y pegó la vuelta. Estoy segura de que lo vamos a encontrar y esta vez no lo vamos a dejar"", finalizó la madre.            ","['Yo sé que está vivo y lo voy a encontrar', 'Habíamos quedado en que iba a venir para las fiestas de fin de año y aceptó que le enviara plata para viajar más rápido. Después estuvo más de una semana sin hablarme, lo que me generó mucha angustia, pero el 17 se conectó. Me pidió perdón, me explicó que había estado engripado... y de ahí no me escribió más', ""Cuando nos reencontramos nos abrazamos, nos besamos, lloramos. Después tomamos unos mates y charlamos. No le pregunté nada, no lo reté, no le cuestioné nada; lo único que quería era verlo. Cuando llegamos al hostel me dijo 'uy, qué lindo: una cama con una almohada'. Casi me muero, pero no le dije nada. En estos casos no hay que preguntar"", 'irregular', 'En las comisarías no está. Por lo que primero lo buscaremos en Lima y después iremos bajando', 'Creemos que Fran, cuando se quedó solo, se arrepintió y pegó la vuelta. Estoy segura de que lo vamos a encontrar y esta vez no lo vamos a dejar']"
2020-01-26 09:33:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/los-puntajes-river-godoy-cruz-buen-nivel-nid2327558,"Prueba superada para River en Mendoza. El equipo de Marcelo Gallardo venció 1-0 a Godoy Cruz, quedó como líder en soledad de la Superliga y ahora tendrá por delante otras seis finales para pelear por el título. Anoche, el resultado no reflejó el trámite de un encuentro en el que fue más que superior, pero desperdició sucesivas ocasiones de gol para ampliar la diferencia y no sufrir en el cierre. Aquí, los puntajes uno por uno de los jugadores millonarios.Ignacio Scocco, Lucas Pratto y Juan Fernando Quintero no fueron puntuados por su escaso tiempo en el campo de juego.",[]
2020-01-26 09:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/river-potencio-su-racha-mendoza-volvio-cima-nid2327580,"MENDOZA.- Jugó, lució, batalló, sufrió y ganó. El triunfo por 1-0 de River ante Godoy Cruz como visitante le permite alimentar con fuerza el sueño de conquistar la Superliga. Hoy aparece en la cima de la tabla de posiciones y nadie podrá alcanzarlo hasta la próxima fecha. La situación, por más normal que parezca, no se daba hace cinco años y dos meses. Un tiempo que parece demasiado prolongado para un equipo tan consolidado como el Millonario.La última vez con River en soledad en la punta de un torneo local se había dado en noviembre de 2014, durante el Torneo Transición, el primero del ciclo de Marcelo Gallardo: estuvo en lo más alto desde la quinta hasta la 16° fecha y llegó al cierre como gran candidato, junto a Racing. Pero el 23 de noviembre, en la 17° jornada, perdió 1-0 con suplentes frente a la Academia en Avellaneda y resignó la punta, con la mirada puesta en la serie superclásica por las semifinales de la Copa Sudamericana.Esta vez, sin la doble o triple competencia por delante, la situación parece diferente: con 33 puntos, el escolta Argentinos Juniors suma 30 y solo Boca podrá acercarse a un punto, si hoy vence a Independiente. Y después aparecen Rosario Central, Vélez y Lanús con 29 unidades. Quedarán seis fechas intensas, decisivas y a puro vértigo para definir al campeón.    Ahora bien, ¿cuántas fechas estuvo el equipo de Gallardo puntero en estos casi seis años de competencia? Un total de 21, ya sea en soledad o en compañía, en los 165 partidos que disputó en siete torneos diferentes. Fueron 13 en el Torneo Transición 2014 (fecha 1 y entre la 5 y la 16); tres en el Torneo Primera División 2015 (fechas 1, 9 y 10); las tres iniciales del Torneo de Primera División 2017/18; y las dos en la actual Superliga.Cada vez que puso un pie en la provincia cuyana, sin importar competencia o rival, el River de Marcelo Gallardo ganó. Ya son once visitas por duelos oficiales, con once triunfos y tres títulos: la Copa Argentina 2017, la Supercopa Argentina 2017 y la Copa Argentina 2019. Además, cuenta con un gran historial: marcó 27 goles y solo recibió tres.La historia empezó en el inicio del ciclo del Muñeco: victoria 4-0 ante Godoy Cruz (goles de Sánchez, Mora y doblete de Teo Gutiérrez) en la tercera fecha del Torneo Transición 2014, en uno de los mejores partidos de aquel semestre de alto vuelo que empezó a delinear los éxitos que vendrían después. Luego, siguió otro triunfo ante el Tomba: 1-0 en la ida de los 16vos de final de la Copa Sudamericana 2014 con gol de Pezzella.Recién en 2017 volvió a visitar la provincia: éxito 2-1 sobre Godoy Cruz por la fecha 18 del Torneo Primera División 2016/17 con goles de Alario y Mora. Y ese mismo año tuvo otros dos festejos por la Copa Argentina, con título incluido en el Malvinas Argentinas: 3-0 a Deportivo Morón (goles de Nacho Fernández, Maidana y Borré) en las semifinales y 2-1 a Atlético Tucumán (goles de Scocco y Nacho Fernández) en la final para conseguir el bicampeonato.Más adelante, en 2018 la historia tendría un componente único: le ganó la Supercopa Argentina 2017 a Boca el 14 de marzo con un sólido 2-0 gracias a los tantos de Pity Martínez y Scocco en una noche única. Y luego regresó en octubre para jugar los cuartos de final de la Copa Argentina ante Sarmiento de Resistencia, al que derrotó 3-1 para además alcanzar 33 partidos invicto, récord histórico para la institución.El octavo festejo se dio en enero de 2019 con un 4-0 ante Godoy Cruz en la fecha 13 de la pasada Superliga, mientras que luego en el segundo semestre volvió a pisar firme en la Copa Argentina: venció 2-0 a Almagro en octubre por los cuartos de final y goleó 3-0 a Central Córdoba (SdE) en la final que se jugó el pasado 13 de diciembre. Anoche, en su segundo partido del 2020, volvió a imponerse: otro triunfo ante Godoy Cruz, esta vez por 1-0.",[]
2020-01-26 09:21:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/diego-schwartzman-novak-djokovic-australian-open-nid2327457,"Diego Schwartzman cayó ante el serbio Novak Djokovic por 6-3, 6-4 y 6-4, y se despidió en los octavos de final del Australian Open después de dos horas de una batalla desigual. Con la caída del Peque, 14° del ranking mundial, ya no quedan argentinos en carrera en el primer Grand Slam de la temporada.Ante un adversario de máxima dificultad como puede ser Nole en suelo australiano, su territorio preferido, el Peque buscó plantear un partido agresivo, con la certeza de que esa propuesta era la única que podía permitirle discutirle la iniciativa al número 2 del mundo. El serbio ya llegaba a los octavos de final con resultados contundentes, confianza en el juego y mucha solvencia en el saque, todos aspectos que no favorecían el panorama del Peque. El último argentino en carrera buscó en el comienzo jugar desde la base, tratar de incomodar a Djokovic con algunas aperturas y apoyarse en el saque, y tratar de mantener la intensidad del juego de su adversario. En esa búsqueda constante, la necesidad de arriesgar iba a generar errores en consecuencia, pero no había demasiadas alternativas para intentar la hazaña.Más firme con el saque, el séptuple campeón de Australia percutió hasta encontrar una rendija en el octavo game, en el que Schwartzman tuvo chances para igualar 4-4, pero con un par de desaciertos quedó 3-5. Djokovic empezó a desequilibrar con los cambios de ritmo y direcciones y en un abrir y cerrar de ojos ya estaba 6-3 y 3-0, con seis games seguidos en el bolsillo.    Lejos de desanimarse, el argentino se mantuvo prendido. Djokovic levantó ligeramente el pie del acelerador un par de games, lo suficiente para que Schwartzman achicara distancias en el resultado y emparejara el desarrollo durante un tramo del segundo parcial. Sin embargo, y aun sin descollar en el desenlace, el serbio hizo valer su mayor jerarquía para cerrar el segundo episodio y quedar a un paso de los cuartos de final.En el arranque del tercer parcial el argentino se animó con un par de puntos de lujo que levantaron al estadio, pero de manera inexorable se acercaba el final. Una doble falta y un error no forzado acercaron al Peque a la puerta de salida: quiebre, 3-2 y saque para el segundo del ranking mundial. Djokovic, con más recursos, se encaminó hacia la definición sin problemas. Schwartzman lo dio todo, pero se topó con un adversario superior. El partido concluyó luego de 2h6m de acción, con una pelota del Peque a la red.    En las estadísticas, estuvieron parejos en la cantidad de errores no forzados (29 del argentino, contra 31 del serbio), pero Nole duplicó largamente al argentino en la cuenta de tiros ganadores: 38 contra 17. Y más allá de haber sido quebrado una vez, Djokovic terminó con un buen 75 por ciento de puntos ganados con los primeros servicios; un número decisivo ante una de las mejores devoluciones del circuito.Ahora, el serbio se encontrará en los cuartos de final con el canadiense Milos Raonic, que dio cuenta de Marin Cilic por 6-4, 6-3 y 7-5; otro adversario y otras características en la ruta de Djokovic por tratar de retener la corona de Melbourne.",[]
2020-01-26 03:01:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/la-apertura-del-cosquin-hizo-estallar-plaza-nid2327596,"COSQUIN (Córdoba). La edición de los 60 años del Festival Nacional de Folklore de Cosquín contó con el marco ideal. La plaza Próspero Molina estuvo completa y la ciudad, con mucha gente desde horas tempranas de la tarde. A las 22:15 se escuchó el característico ""aquí Cosquín, capital nacional del folklore"" que le dio paso al ballet Camin.Tras las fotos de Mercedes Sosa y Armando Tejada Gómez, dos figuras icónicas del festival, fue el turno de la de Julio Maharbiz, quien durante 39 años animó Cosquín.En la noche inaugural, hubo un espectáculo diferente a los tradicionales, un homenaje al juglar argentino Atahualpa Yupanqui con músicos liderados por el santiagueño Mario Álvarez Quiroga y cuatro artistas plásticos que presentaron ""Pintando Historias para Don Ata"".Por el escenario anoche pasaron quienes, más allá de los gustos particulares, se han convertido en fenómenos populares: abrieron Los Manseros Santiagueños (también se adueñaron de la primera noche de Jesús María) y cerró El Chaqueño Palavecino (animó la noche récord de Jesús María).Los Manseros Santiagueños -Onofre Paz, Alfredo 'Alito' Toledo y Hugo Reynoso- cumplen este año el mismo aniversario redondo que el festival de Cosquín y en su show repasaron éxitos como Siembra labrador, Cruzando el dulce, Canto a Monte Quemado, Entre a mi pago sin golpear, Eterno amor, Añoranzas, Chacarera del rancho, Puente carretero y De mis pagos.Palavecino, como siempre, hizo bromas con el público y repasó todos sus clásicos, aquellos que la gente empieza a cantar apenas suenan los primeros acordes. Desde La ley y la trampa hasta Amor salvaje pasando por Puerto Tirol, Déjame que me vaya, La Taleñita, Caballo viejo y Chacarera del olvido.También pasaron por la plaza dos de sus últimos consagrados, Emiliano Zerbini y ""El Indio"" Lucio Rojas, acompañados por sus músicos y bailarines (contemporáneosy tradicionales). Pusieron dinámica tanto arriba como abajo del escenario, y los espectadores los acompañaron de pie y con mucho baile. Se despidieron con una ovación.A pura emoción fue la presentación de Yamila Cafrune, hija de Jorge Cafrune, un hito en la historia del festival. Por la mañana, la cantante encabezó la tradicional cabalgata gaucha por la ciudad. Su repertorio fue acompañado por los pañuelos celestes y blancos de la gente. ""Este Cosquín debe ser identidad nacional"", predicó.Ella fue la encargada, hace dos años, de llevar adelante el homenaje a su padre, cuando se cumplieron 40 años de su muerte. Ayer, una vez más, todos cantaron Zamba de mi esperanza: el tema que él mismo entonó el 24 de enero de 1978, en su última presentación en esta ciudad.Álvarez Quiroga cantó los grandes clásicos de Yupanqui mientras el santafesino Lisandro Urteaga, la bonaerense Lucía Álvarez Quiroga y los santiagueños José Collado y Sergio ""Puma"" Herrera pintaron, en vivo, un mural en el escenario para recordarlo.Para Herrera la idea del espectáculo conceptual era ""algo impensado, tal vez soñado, así a lo lejos pero como esto siempre era mucho más posible para los bailarines, en este caso pintar arriba del escenario acompañando a un gran músico como Mario es tremendo, es emocionante"".En la grilla del festival -que viene con ""muy buena"" convocatoria según los organizadores- se destaca la séptima luna que reunirá, por única vez, a Jorge Rojas y a Abel Pintos; a lo que le sigue en expectativas la que animarán Soledad con Los Tekis, Bruno Arias y La Callejera.El martes, será el debut de Fito Páez en Cosquín más allá de que su ""Yo vengo a ofrecer mi corazón"" está siempre presente en el escenario.En esta edición habrá una ""décima luna"", una extra, que será la de Carlos ""la Mona"" Jiménez. La última vez que estuvo fue en 2012 y la anterior, en 1998 cuando el show terminó con desmanes y un caos en la ciudad.                                                                                                                                                                        ","['aquí Cosquín, capital nacional del folklore', 'Pintando Historias para Don Ata', 'El Indio', 'Este Cosquín debe ser identidad nacional', 'Puma', 'algo impensado, tal vez soñado, así a lo lejos pero como esto siempre era mucho más posible para los bailarines, en este caso pintar arriba del escenario acompañando a un gran músico como Mario es tremendo, es emocionante', 'muy buena', 'Yo vengo a ofrecer mi corazón', 'décima luna', 'la Mona']"
2020-01-26 01:21:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/calu-rivero-poso-desnuda-tapa-revista-arte-nid2327581,"Por sus campañas, Calu Rivero (o Dignity, como ella misma se renombró) siempre acapara la atención de su público. Y en los últimos días, la actriz protagonizó una serie de fotos en su cuenta de Instagram que volvieron a ponerla en el centro de la escena. Esta vez, la modelo se animó a posar desnuda para una conocida publicación de Estados Unidos.La revista Whitewall, dedicada al mundo del arte y el diseño, eligió a la argentina para ilustrar las tres portadas de su último número. Para las fotografías, Rivero realizó un desnudo total. En la primera imagen se la puede ver realizando una postura acrobática; en la segunda, junto a otras dos modelos; y en la tercera aparece abrazando a otra mujer.    Is an honor to be the soul of vetiver @amencandles . Thanks @whitewall.art Art Magazine for putting all together. I loved working with my sisters @katharina.kaminski & @sofia.fanego . Thanks @gurujagat . Our body's are the best piece of art // Posted . @whitewall.art @AMENCANDLES is a brand-new sustainable luxury candle company with products made of vegan wax oil in Grasse, France. Its recent launch around the globe was celebrated at top yoga studios. I find light... ""In going with the flow and finding pleasure in everything I do"" @lacalurivero ""Inside me, around me, and in beautiful simple things"" @sofia.fanego ""Within myself"" @katharina.kaminski ""For time immemorial, humans have used the light emanating from candles to create sacred space for meditation, gratitude, and worship. The collaboration is created to inspire this depth of beauty in your daily life."" @gurujagat @ramainstitute Photo by @kath.and.rodrigo Courtesy of @amencandles @gurujagat @lacalurivero @sofia.fanego @katharina.kaminski // Es para mi un honor ser el alma del vetiver @amencandles . Gracias @gurujagat . Gracias a la revista de arte @whitewall.art por unir todo. Adoré crear con mis amigas Kat & Sof . Nuestro cuerpo es la mejor obra de arte ?? //Una publicación compartida de  DIGNITY (@lacalurivero) el 21 Ene, 2020 a las 9:21 PSTEn el interior de la publicación, Calu protagonizó otras imágenes que, al igual que las presentadas en la tapa, son en blanco y negro. La actriz compartió la gran mayoría de esas fotos en su cuenta de Instagram, y escribió: ""Ir junto a la corriente encontrando placer en todas las coas que hago. Dentro mío, alrededor mío y en las bellas cosas simples (...). Gracias a la revista de arte @whitewall.art por unir todo. Adoré crear con mis amigas Kat & Sof . Nuestro cuerpo es la mejor obra de arte"".Parte de la promoción tiene que ver con dar a conocer la iniciativa de American Candles, un emprendimiento francés que, según contó Calu, se encarga de realizar velas sustentables de aceite de cera vegano.","['In going with the flow and finding pleasure in everything I do', 'Inside me, around me, and in beautiful simple things', 'Within myself', 'For time immemorial, humans have used the light emanating from candles to create sacred space for meditation, gratitude, and worship. The collaboration is created to inspire this depth of beauty in your daily life.', 'Ir junto a la corriente encontrando placer en todas las coas que hago. Dentro mío, alrededor mío y en las bellas cosas simples (...). Gracias a la revista de arte @whitewall.art por unir todo. Adoré crear con mis amigas Kat & Sof . Nuestro cuerpo es la mejor obra de arte']"
2020-01-26 00:57:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/la-perlita-de-pedro-almodovar-en-los-premios-goya-revelo-que-penelope-cruz-presentara-una-categoria-en-los-oscar-nid2327560,"Durante la jornada del sábado, el mundo del espectáculo en España posó sus ojos sobre los prestigiosos Goya. Los premios que celebran lo mejor del cine de ese país son el punto de encuentro de todas las grandes estrellas de la cinematografía española. Como es habitual en estas veladas, la alfombra roja se llena de periodistas que entrevistan a prestigiosos artistas y personalidades del séptimo arte ibérico. En ese contexto, el director Pedro Almodóvar y la actriz Penélope Cruz protagonizaron una divertida perlita.    Durante una nota con la televisión española, ambos estaban hablando sobre las probabilidades de que Dolor y gloria gane en la categoría a ""Mejor film extranjero"" en la próxima edición de los premios Oscar. Mientras la actriz decía que esa posibilidad ""le haría muchísima ilusión"", Almodóvar la interrumpió y, muy relajado, comentó:""Es que ella da ese premio, el de esa categoría"".Instantáneamente, Cruz lo miró sorprendida y, en un tono de sincera sorpresa, le dijo: ""¡Es que no se podía contar, ahora ya lo ha contado él!"". El realizador manchego quedó boquiabierto ante su error.En el año 2000, cuando Pedro ganó el Oscar a ""Mejor film extranjero"" por Todo sobre mi madre, la encargada de anunciarlo fue también Penélope Cruz, quien acompañada de Antonio Banderas exclamó: ""¡Pedrooooo!"" al momento de leer el nombre del realizador en el sobre. Por ese motivo, resulta una coincidencia esperanzadora que la misma actriz, veinte años después, lea nuevamente esa misma categorías en la que vuelve a aparecer el realizador español.    Con respecto a los Goya, Almodóvar tuvo una noche excepcional. Dolor y gloria se llevó varios de los premios más importantes de la noche, ganando en siete de las dieciséis categorías en las que competía. En total, ganó como ""Mejor película"", ""Mejor dirección"", ""Mejor actor protagonista"", ""Mejor actriz de reparto"", ""Mejor montaje"", ""Mejor música original"" y ""Mejor guión original"".En los próximos Oscar, el film compite en las categorías ""Mejor film extranjero"" y ""Mejor actor protagonista"", por el trabajo de Antonio Banderas.","['Mejor film extranjero', 'le haría muchísima ilusión', 'Es que ella da ese premio, el de esa categoría', '¡Es que no se podía contar, ahora ya lo ha contado él!', 'Mejor film extranjero', '¡Pedrooooo!', 'Mejor película', 'Mejor dirección', 'Mejor actor protagonista', 'Mejor actriz de reparto', 'Mejor montaje', 'Mejor música original', 'Mejor guión original', 'Mejor film extranjero', 'Mejor actor protagonista']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/violencia-grupo-que-esconden-ataques-colectivos-todos-nid2327416,"En patota. Diez contra uno, en un ataque violento y premeditado. Así actuaron los jóvenes que asesinaron a Fernando Báez Sosa, de 19 años, el joven que recibió una brutal paliza a la salida de un boliche, en Villa Gesell. Dos días antes de la muerte de Fernando, otro adolescente, Mateo Romby, que también vacacionaba en esa ciudad balnearia, fue víctima de otra agresión colectiva. Se turnaban para pegarle, mientras filmaban un video que luego compartieron en las redes. En el verano de 2018, en Monte Hermoso, Emanuel Orta Díaz, de 17 años, terminó en terapia intensiva y con una lesión cerebral tras el ataque de un grupo de jóvenes, en una pelea callejera. Y en 2014, Naira Cofreces, de 17 años, no pudo defenderse cuando una decena de chicas se le tiraron encima y empezaron a golpearla a la salida de la escuela, en Junín. La paliza, luego se supo, no era para ella sino para una amiga, por una cuestión de celos. Fueron cuatro días de agonía en el hospital, hasta que murió.En todos los casos, con escenarios y protagonistas distintos, se comparte una misma dinámica: el del ataque colectivo, perpetrado por varios sobre uno solo, un individuo en estado de indefensión. ¿Qué hay detrás de este fenómeno? ¿Hasta qué punto estos comportamientos violentos tienen que ver con la aprobación como parte de un conjunto social? ¿Cómo se explica el origen de estos conflictos?"".Laura Quiñones Urquiza es especialista en criminología forense y autora del libro Lo que cuenta la escena del crimen (Ediciones B), y explica que cuando un grupo violento señala y ataca a una víctima, hay un proceso de desindividuación, que hace que los miembros de esa camada pierdan el sentido de las consecuencias de sus acciones. ""La razón es rebasada por la emoción de la violencia, y está acompañada por una sensación de ausencia de responsabilidad. En el caso de Báez Sosa no es correcto decir que se trató de una pelea. Allí no hubo una riña, una situación contextual que desatara el descontrol. Tiene que ver con las normas que operan dentro de ese grupo, una violencia cultural y machista, y el motivo es demostrar quién es el más fuerte"", señala la experta.¿Cuáles son los roles que cumplen los miembros de una patota? ¿Qué lugar ocupa cada uno? ¿Hay siempre un líder? Para Juan Branz, investigador del Conicet, docente de la Universidad de La Plata y autor del libro Machos de verdad. Masculinidades, Deporte y Clase en Argentina, el motivo del ataque a Báez Sosa tiene que ver con las lógicas propias que articulan la masculinidad dominante. Porque casi todos los varones que pretenden ser vistos como bien varones -continúa Branz- tienen que actuar exhibiendo diferentes tipos de potencias: viriles, políticas, económicas, físicas. La masculinidad dominante se vuelve una prueba que tiene que superarse y ser certificada. ""Y para que sea certificada tiene que ser vista por otros. Para esto debe funcionar un triángulo de actores: perpretadores, perpetrados y testigos. Porque en la exhibición de poder hay una lógica totalmente racional. Una naturalización de la violencia. No es un ataque salvaje, como dicen los que pretenden animalizar ciertas prácticas que tienen que ver con lo grupal. Estos comportamientos legitiman la pertenencia a al conjunto"".Quiñones Urquiza aporta: ""No siempre hay un líder. Y si lo hay puede no ser el ejecutor principal del hecho, sino que dirige acciones de otros. La psicología social habla de la teoría del conformismo para explicar el modo en que se ejecutan acciones bajo las órdenes de alguien que las idea, y a veces quienes las llevan a cabo desvirtúan o no conocen el fin último por el que cual están agrediendo a un inocente"".A Naira Cofreces la agarraron a la salida de la escuela. Le dieron puñetazos y patadas. También le golpearon la cabeza varias veces contra una pared. El resultado de la autopsia mostró un grave traumatismo craneoncefálico con una fractura de 4 centímetros y hematoma extradural. Además tenía 16 lesiones o escoriaciones. La muerte, según la Justicia, se produjo por la brutalidad de la golpiza, que fue en forma conjunta y alternada. La psicóloga Ximena Tobías, directora de Movimiento Anti Bullying Argentina (MABA), se cuestiona hasta qué punto uno es consciente de las consecuencias como individuo cuando la responsabilidad se diluye ante la presión grupal. ¿Es que la identidad que brinda esa pertenencia es tan valorada que la consciencia deja de funcionar y produce una abdicación de la responsabilidad más básica?""La experta hace un paralelismo de la violencia de estos ataque callejeros con lo que sucede muchas veces en la escuela, y pone en la mira la tarea de las familias y las instituciones educativas en la enseñanza del pensamiento crítico, en la necesidad de aprender a autogestionar las emociones. ""El aula reproduce estos escenarios donde suele haber alguien que es víctima de bullying, otro que es el que hace bullying y que, a su vez, suele tener varios asistentes. También están los espectadores, y en ocasiones puede apareer algún heroico defensor"", refleja Tobías.Muchos de estos episodios suceden en contextos determinados, que relacionan la noche, la fiesta y el alcohol. ¿Cuánto influyen estos componentes en la escalada de violencia? ""El alcohol no produce la violencia, sino que la encuentra dentro de los individuos -reflexiona el psiquiatra Pedro Horvat-. Existe una sinergia peligrosa entre su efecto desinhibidor y la potencialidad violenta de ciertos grupos, que puede conducir al desconocimiento del otro como semejante"". Para Juan Eduardo Tesone, médico psiquiatra de la Universidad de París XII, la patota funciona como una masa impulsiva, voluble y excitable. ""Probablemente facilitado por el consumo de alcohol o sustancias psicoactivas, se produce una desinhibición de los aspectos más horrendos del ser humano, en donde no existe empatía ni compasión sino crueldad y sadismo"".En el caso de Emanuel Orta Díaz, en el fatídico desenlace del ataque a Ariel Malvino, un crimen que ocurrió hace 14 años y quedó impune; o en lo que se ve en el video que filmaron los agresores de Mateo Romby, existen algunas regularidades entre los distintos acontecimientos. ""Todos hablan de una generalidad en la estructuración de ser varón -dice Branz-. Porque la violencia es la forma para constituirse como varón y reafirmar esa identidad"".Mónica Cruppi, miembro didacta de la Asociación Psicoanalítica Argentina (APA), concluye: ""En el poder de un grupo sobre una persona en estado de indefensión se proyecta un odio subyacente devenido de alguna idea de discriminación, o de algún prejuicio. Hay un desprecio explícito del sufrimiento de la víctima, sumado a la satisfacción del ejercicio del poder, la humillación y la vulnerabilidad del otro"".","['.Laura Quiñones Urquiza es especialista en criminología forense y autora del libro Lo que cuenta la escena del crimen (Ediciones B), y explica que cuando un grupo violento señala y ataca a una víctima, hay un proceso de desindividuación, que hace que los miembros de esa camada pierdan el sentido de las consecuencias de sus acciones. ', ', señala la experta.¿Cuáles son los roles que cumplen los miembros de una patota? ¿Qué lugar ocupa cada uno? ¿Hay siempre un líder? Para Juan Branz, investigador del Conicet, docente de la Universidad de La Plata y autor del libro Machos de verdad. Masculinidades, Deporte y Clase en Argentina, el motivo del ataque a Báez Sosa tiene que ver con las lógicas propias que articulan la masculinidad dominante. Porque casi todos los varones que pretenden ser vistos como bien varones -continúa Branz- tienen que actuar exhibiendo diferentes tipos de potencias: viriles, políticas, económicas, físicas. La masculinidad dominante se vuelve una prueba que tiene que superarse y ser certificada. ', '.Quiñones Urquiza aporta: ', '.A Naira Cofreces la agarraron a la salida de la escuela. Le dieron puñetazos y patadas. También le golpearon la cabeza varias veces contra una pared. El resultado de la autopsia mostró un grave traumatismo craneoncefálico con una fractura de 4 centímetros y hematoma extradural. Además tenía 16 lesiones o escoriaciones. La muerte, según la Justicia, se produjo por la brutalidad de la golpiza, que fue en forma conjunta y alternada. La psicóloga Ximena Tobías, directora de Movimiento Anti Bullying Argentina (MABA), se cuestiona hasta qué punto uno es consciente de las consecuencias como individuo cuando la responsabilidad se diluye ante la presión grupal. ¿Es que la identidad que brinda esa pertenencia es tan valorada que la consciencia deja de funcionar y produce una abdicación de la responsabilidad más básica?', 'El aula reproduce estos escenarios donde suele haber alguien que es víctima de bullying, otro que es el que hace bullying y que, a su vez, suele tener varios asistentes. También están los espectadores, y en ocasiones puede apareer algún heroico defensor', 'El alcohol no produce la violencia, sino que la encuentra dentro de los individuos -reflexiona el psiquiatra Pedro Horvat-. Existe una sinergia peligrosa entre su efecto desinhibidor y la potencialidad violenta de ciertos grupos, que puede conducir al desconocimiento del otro como semejante', 'Probablemente facilitado por el consumo de alcohol o sustancias psicoactivas, se produce una desinhibición de los aspectos más horrendos del ser humano, en donde no existe empatía ni compasión sino crueldad y sadismo', 'Todos hablan de una generalidad en la estructuración de ser varón -dice Branz-. Porque la violencia es la forma para constituirse como varón y reafirmar esa identidad', 'En el poder de un grupo sobre una persona en estado de indefensión se proyecta un odio subyacente devenido de alguna idea de discriminación, o de algún prejuicio. Hay un desprecio explícito del sufrimiento de la víctima, sumado a la satisfacción del ejercicio del poder, la humillación y la vulnerabilidad del otro']"
2020-01-26 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/como-es-la-piramide-de-ingresos-de-los-jubilados-y-por-que-se-cuestiona-al-plan-oficial-para-achatarla-nid2327397,"Entre el haber jubilatorio mínimo y el máximo del sistema previsional general gestionado por la Anses hay una distancia de 7,32 veces: por las normas vigentes, el ingreso mensual más bajo es de $14.067,93 y el más alto, de $103.064,23. Con la fórmula de movilidad suspendida, desde el Gobierno se insiste en que se apuntará a reducir la brecha a través del otorgamiento de subas de monto fijo en los próximos meses (quizá, con el agregado de un porcentaje en algunos casos, que no evitaría el achatamiento de la pirámide de ingresos).¿En función de qué podría evaluarse si la brecha es elevada o no? ¿Es válido recurrir a recomposiciones desiguales, según rangos de ingresos, en un escenario de pérdida generalizada de poder adquisitivo, para reducir esa distancia si realmente se la considera alta? Una cuestión a tener en cuenta es que la suspensión de la movilidad responde a la meta principal de disminuir el nivel de suba del gasto público que se iba a producir si seguía vigente el mecanismo aprobado por ley a fines de 2017. El propio presidente Alberto Fernández dijo que era ""impagable"" esa fórmula, basada en la inflación y en la evolución de los salarios de seis meses atrás y que, para marzo, había determinado una mejora 11,6%.En los últimos días, el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, sostuvo que no puede ser que haya ""jubilados de $300.000 y otros de $14.000"". ¿Hay quienes llegan a ese primer nivel de haberes? En el régimen general existen pocos casos y son los de quienes ganaron juicios en los que se cuestionaron ciertos topes. Según los últimos datos de la Secretaría de Seguridad Social, en marzo de 2019 había 838 prestaciones de $300.000 o más, en tanto que si se ajustan las cifras considerando las subas posteriores, puede estimarse que ahora hay unos 2200 casos, de un total de 5,7 millones de jubilados y pensionados.Los pasivos que perciben ingresos de los niveles citados por el funcionario están por lo general incluidos en regímenes especiales, como el del Poder Judicial. Pero esos casos quedaron exceptuados de la suspensión de los ajustes automáticos.¿Cómo se llega a la pirámide actual del sistema general? Si bien hay quienes se retiraron cuando regían otras normativas, hoy el haber inicial se determina, para los asalariados, de la siguiente forma: en primer lugar se calcula el promedio de las últimas 120 remuneraciones percibidas (con valores actualizados); de ese promedio se calcula el 1,5% y el resultado se multiplica por el número de años aportados. Así, para alguien con 30 años de aportes, esta prestación será el 45% del valor promedio de los últimos 120 sueldos (y si se aportaron 40 años, por ejemplo, ese índice sube a 55%). A ese monto se le adiciona otro, de suma fija, hasta ahora actualizado por movilidad, que hoy es de $6646,22. Alguien con un salario promedio de $50.000 que aportó 30 años, tendrá un haber de $29.146: al 58,3% de su ingreso promedio de los últimos años. La fórmula prevé topes, al igual que hay un salario máximo (hoy de $159.028,80) para calcular el aporte del 11% al sistema.""La movilidad solo tiene por finalidad mantener el valor del haber inicial frente al aumento del costo de vida o a la evolución de los salarios, siempre que ese valor inicial se haya calculado correctamente"", afirma la abogada previsionalista Elsa Rodríguez Romero. Siguiendo ese razonamiento, dice que el ajuste ""debe ser uniforme para todos"". Ello, agrega, ""sin perjuicio de que se fije una mecánica de reajustes de los haberes bajos para llevarlos a valores razonables y no como los actuales, que son absolutamente insuficientes"". Es decir, debería procurarse la mejora de los ingresos bajos, pero no a través de afectar negativamente el poder adquisitivo del resto.Mientras que parte de los haberes está definido según el nivel salarial, hay otros (muchos de los que están en la base de la pirámide) que responden generalmente a quienes contribuyeron como autónomos o monotributistas y a quienes adhirieron a moratorias. El 49% de los pasivos cobra la mínima y ocho de cada diez de ese grupo accedieron por moratoria, a falta total o parcial de aportes. ""La moratoria es legítima, más allá del debate sobre su financiamiento"", considera Eugenio Semino, defensor de la Tercera Edad de la ciudad de Buenos Aires.Si se suma a los del haber mínimo a quienes cobran hasta dos veces esa cifra, según datos publicados por la Anses, se llega al 75% de las prestaciones. Siempre según la estadística oficial, en 2013 la participación de ese grupo era del 83,4%. Entre las razones por las cuales en los últimos años la pirámide tendió a desachatarse, están el hecho de que fue bajando el número de altas de beneficios dados por moratoria (para quienes no tienen suficientes aportes se aprobó otra prestación, la PUAM), la aplicación del plan de reparación histórica (que sacó a unas 500.000 personas del haber mínimo) y el cumplimiento de sentencias judiciales, principalmente derivadas de reclamos por el mal cálculo del haber inicial o de la falta de actualización de los montos a partir de 2002.Con respecto a la brecha entre haber máximo y mínimo, según Rodríguez Romero, en marzo de 1995, con un tope de $3100 y un básico de $150, esa distancia llegó a 20,7 veces. En 2005, con una mínima de $390 y una máxima que seguía en $3100 (dada la política que hubo en esos años, de aumentar solo el haber mínimo, declarada inconstitucional por la Corte Suprema), la brecha era de 7,9 veces. Cuando en 2006 se movió el tope y se lo llevó a $3441 (con un básico de $470), la brecha bajó a 7,32 veces, que es el nivel actual.Semino dice que, como el régimen se basa en la proporcionalidad, la movilidad debe definir subas de igual porcentaje para todos. ""No se pueden cambiar las reglas de juego para quienes están jubilados -sostiene-. Y un haber máximo de 103.000 no es ninguna exageración"". Para el funcionario, el Gobierno busca argumentar la desindexación del gasto y el plan de subas diferenciadas, que ""es inconstitucional"".""Si no se recibe algo acorde a lo aportado, se desincentivan los aportes"", advierte el economista Oscar Cetrángolo, investigador del Instituto Interdisciplinario de Economía Política de la UBA y el Conicet, quien señala que el sistema debe prometer haberes que resulten financiables. Agrega que un problema que lleva décadas en el sistema general de la Argentina es que se mezcla lo contributivo con lo no contributivo, tanto en lo referido a las prestaciones como a los recursos para pagarlas, algo que hace más difícil evaluar la sostenibilidad.","['impagable', 'jubilados de $300.000 y otros de $14.000', 'La movilidad solo tiene por finalidad mantener el valor del haber inicial frente al aumento del costo de vida o a la evolución de los salarios, siempre que ese valor inicial se haya calculado correctamente', 'debe ser uniforme para todos', 'sin perjuicio de que se fije una mecánica de reajustes de los haberes bajos para llevarlos a valores razonables y no como los actuales, que son absolutamente insuficientes', 'La moratoria es legítima, más allá del debate sobre su financiamiento', 'No se pueden cambiar las reglas de juego para quienes están jubilados -sostiene-. Y un haber máximo de 103.000 no es ninguna exageración', 'es inconstitucional', 'Si no se recibe algo acorde a lo aportado, se desincentivan los aportes']"
2020-01-25 23:50:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/godoy-cruz-river-superliga-nid2327104,"MENDOZA.- Misión cumplida. River llegó a tierras cuyanas con una premisa única y crucial: ganar. No podía darse el lujo de dejar pasar una chance tan concreta y hasta quizás inesperada en su segundo partido del año. Quedarse con los tres puntos frente a Godoy Cruz era una necesidad absoluta para alimentar su sueño de pelear la Superliga. Y lo logró con un ajustado 1-0 que no reflejó el trámite de un encuentro en el que fue muy superior, pero le sirvió para quedar como líder en soledad.El gol de Suárez    Quizás la falta de efectividad fue el punto negativo de la noche en Mendoza, porque River generó mucho y concretó poco, pero se llevó muchos aspectos positivos: elevó el nivel colectivo e individual; alcanzó los 33 puntos y quedó como único puntero del torneo local después de cinco años y dos meses (la última vez había sido en noviembre de 2014 en el Torneo Transición); ganó su undécimo partido consecutivo en Mendoza con Marcelo Gallardo como DT; y recuperó la chispa goleadora de Matías Suárez, quien marcó después de 17 juegos de sequía (el último había sido el 17 de agosto de 2019 en el 6-1 a Racing).""En River nadie juega con el nombre. Elijo en base a las cualidades y los momentos de cada uno"", es una de las máximas del Muñeco. Y anoche en Mendoza la cumplió: Robert Rojas, uno de los puntos más altos frente a Independiente, fue titular, volvió a destacarse y relegó a Javier Pinola, de mal rendimiento en el debut. Así, el DT volvió a utilizar cinco defensores, pero esta vez dispuso un curioso esquema táctico 3-3-2-2, diferente al 3-4-1-2 que utilizó en Avellaneda.Por fuera de los números, la diferencia crucial que potenció el rendimiento de un partido al otro estuvo en el regreso de Nicolás De La Cruz, quien cumplió su fecha de suspensión y entró por Leonardo Ponzio: el equipo sumó creatividad, vértigo, intensidad y profunidad para atacar. El volante uruguayo, además de desequilibrar y enviar el centro que derivó en el gol de cabeza de Matías Suárez, fue un aliado fundamental para Nacho Fernández en la creación.Así, De La Cruz le permitió a River aprovechar la tenencia de pelota para ser productivo y su presencia potenció el circuito de juego del equipo, que dominó a su gusto los tiempos, generó (y desperdició) sucesivas ocasiones de gol y aprovechó los espacios que le otorgó un desordenado Godoy Cruz, que se hunde en el último lugar con tan solo nueve puntos.A su vez, se lo vio más suelto Enzo Pérez, quien se siente cómodo el eje del equipo en soledad, y volvieron a ser fundamentales los laterales volantes. Tanto Gonzalo Montiel como Milton Casco se destacaron con sólidas tareas. Ambos volvieron a demostrar fundamentos más que suficientes como para que Gallardo se ampare en el novedoso esquema con cinco defensores cuando lo crea necesario. Lejos de ser defensivo, llega a campo rival con siete jugadores proyectados en ataque.River disfruta de sus visitas a Mendoza, pero jugar de visitante hace tiempo le sienta bien: sumó su cuarto triunfo consecutivo y lleva 15 sin perder fuera de casa. La buena campaña en la Superliga se sostiene por los resultados fuera del Monumental, con siete triunfos y dos empates, ya que de local acumula tres victorias, una igualdad y cuatro caídas.Anoche, tras los resultados del resto de los candidatos que le dieron un importante impulso, River apoyó la cabeza en la almohada con la tranquilidad de que terminará la fecha en la cima, aunque mirará lo que ocurra hoy con los partidos de Boca y Racing.Más allá de lo que ocurra con los rivales, volver a ser líder en soledad del campeonato local después de más de cinco años y dos meses era el envión anímico que el equipo de Gallardo necesitaba. Lo buscó y lo planeó así en la pretemporada: debía volver sin resquebrajarse para seguir siendo competitivo. Ahora tendrá seis finales a todo o nada para intentar tachar de la lista la ansiada Superliga. Todo está en sus manos.            ",['En River nadie juega con el nombre. Elijo en base a las cualidades y los momentos de cada uno']
2020-01-25 23:43:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/russo-vuelve-bombonera-aunque-boca-muestra-casi-nid2327547,"Boca reanuda su actividad en la Superliga con un desafío grande en su ilusión por pelear el título. Desde las 21.45 recibirá a Independiente en una Bombonera que lucirá renovada. Sin embargo, y a pesar de la danza de nombres que hubo durante el mercado de pases, las caras serán las mismas.Pasaron apenas 49 días desde la última vez que el conjunto xeneize disputó un partido oficial. Parece un lapso breve de tiempo. Pero bastó para que se produzcan demasiados cambios en un club de la Ribera que todavía se está acomodando a la vida después de 24 años de macrismo.Será el reencuentro de Miguel Ángel Russo, último entrenador campeón de América con el club de la Ribera (2007), con una Bombonera que lucirá renovada. En tiempo récord se hicieron obras con un impacto visual y una simbología muchísima más valiosa que el costo en sí de esos trabajos. Se pintó toda la fachada externa, se quitaron varias filas de asientos del sector K para que vuelva a ser popular, se sacó el cuestionado reloj que contaba los días que el club acumula sin descensos y, sobre todo, se retiraron los paneles de vidrio templado que obstaculizaban la visión de la platea baja.Pero dentro de la cancha los protagonistas no variaron. El único rostro nuevo es el de un hombre de la casa: Guillermo Pol Fernández volverá a vestir la camiseta azul y oro luego de 6 años y 8 meses.La primera formación del nuevo Boca de Russo tendrá como novedades los ingresos de Marcos Díaz en el arco (Esteban Andrada está lesionado), Frank Fabra sobre el lateral izquierdo, el colombiano Jorman Campuzano como mediocampista de contención; Agustín Obando como medio ofensivo y el también colombiano Sebastián Villa como delantero externo, en caso de que le gane la pulseada a Carlos Tevez.La otra incógnita pasa por la inclusión de Emanuel ""Bebelo"" Reynoso o de Pol Fernández para la creación, mientras que dos titulares fijos durante el ciclo de Alfaro como lo fueron Nicolás Capaldo y Alexis Mac Allister, se encuentran afectados al seleccionados preolímpico sub 23.Como dijo el DT en la conferencia de prensa previa a este clásico, para Boca comienza esta noche un torneo de siete fechas, en el que tendrá poco margen de error si pretende la consagración a nivel local. Boca suma 29 puntos y se ubica muy cerca de la cima.Independiente, en tanto, se encuentra en la búsqueda de una identidad con su nuevo entrenador Lucas Pusineri, que debutó el domingo pasado con una derrota ante River como local en un partido postergado de la 14° fecha.",['Bebelo']
2020-01-25 23:13:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/central-cordoba-de-santiago-del-estero-colon-nid2327103,"Central Córdoba de Santiago del Estero derrotó en el tercer minuto de descuento a Colón de Santa Fe, por 1 a 0, en la continuidad de la 17ma. fecha de la Superliga, para salir de la zona de descenso.Jonathan Herrera, mediante un tiro penal (48m.St) marcó el único gol del encuentro jugado en el estadio Alfredo Terrera, en la capital santiagueña. El árbitro fue el rafaelino Silvio Trucco.    En el comienzo, Central Córdoba tomó la iniciativa, especialmente, a través de Gervasio Núñez. El elenco 'ferroviario' tuvo más la pelota, fue prolijo en la circulación y peligroso por las bandas, mientras que Colón apostó decididamente al contraataque.El equipo local se aproximó con dos remates desviados de Lisandro Alzugaray, desde afuera del área.Pasado el asedio inicial, el elenco 'sabalero' pudo tomar el balón, con algunos intentos del tucumano Luis Rodríguez, y pudo acercarse hasta el área de Diego Rodríguez, aunque no contó con chances claras de gol.Apenas llegó con un tiro libre de Braian Galván, que controló sin inconvenientes el citado arquero.En la segunda mitad insistió el local pero no tuvo profundidad, porque no encontró espacios ante un rival bien abroquelado en defensa y que otra vez buscó las réplicas.La más nítida para el local fue un remate del ingresado Nicolás Miracco que tapó Burián.Pero en el descuento, Herrera fue tomado de la camiseta adentro del área por Santiago Pierotti y el propio delantero, ex Deportivo Riestra, le dio la victoria con un remate fuerte, al medio del arco.            ",[]
2020-01-25 22:52:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/disney-anuncio-remake-bambi-nid2327542,"En los últimos años, Disney encontró en las remakes de sus films animados clásicos un suculento negocio. Nuevas (y no tan nuevas) generaciones de espectadores se deslumbran frente a las posibilidades que brinda llevar al cine de acción real historias de dibujos animados que, en algunos casos, cuentan con varias décadas a sus espaldas. Y hurgando en el arcón de los viejos éxitos, Disney anunció que el próximo film que llegará a los cines totalmente renovado será Bambi.Según pudo confirmar el portal Variety, el gigante del entretenimiento le dio luz verde a un largometraje basado en el clásico filmanimado de 1942. La película será realizada íntegramente en CGI, con las técnicas ya utilizadas en otras piezas recientes como El libro de la selva o El rey león, ambas dirigidas por Jon Favreau.    De momento, los únicos nombres ya confirmados en la producción de la nueva Bambi son los de las guionistas. A cargo de la escritura de la película estarán Geneva Robertson-Dworet, guionista de Capitana Marvel y de la última Tomb Raider, y Lindsey Beer, responsable de Sierra Burgess is a Loser. Chris Weitz, guionista de Rogue One y director de Un gran chico, también formará parte del equipo pero como productor.Con el anuncio de Bambi, Disney aumenta el calendario de estrenos basados en películas animadas, una lista en la que ya se encuentran las remakes de Pinocho, La sirenita y Blancanieves y los siete enanitos. El largometraje de Mulan, protagonizado por Yifei Liu, Donnie Yen, Jet Li y Li Gond, y dirigida por Niki Caro, será el primero en llegar a las salas de cine en el mes de marzo.            La posibilidad de realizar nuevas versiones de largometrajes clásicos le está brindando a Disney una seguidilla de grandes éxitos de taquilla. En 2019, El rey león fue la segunda película más vista del año en Estados Unidos, mientras que Aladdin se ubicó en octavo lugar y Dumbo, en el puesto veintidós. Entre los tres títulos, la taquilla recaudada superó los mil millones de dólares solo en su país de origen. En años anteriores, El libro de la selva y La bella y la bestia también se posicionaron cómodamente entre los films más vistos de la temporada.De momento, Bambi no cuenta con fecha tentativa de estreno.",[]
2020-01-25 22:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/los-ganadores-premios-goya-2020-nid2327545,"MADRID.- Desde Málaga, la ciudad andaluza conocida por su clima benévolo y cálido, una atmósfera diferente se vivió en la gran velada del cine español. Además de las bajas temperaturas inéditas en la región, el presidente de Gobierno, Pedro Sánchez, fue, aunque no estaba nominado a ningún galardón, la gran estrella de la noche. Pedro Almodóvar se dirigió al mandatario cuando subió a recibir su estatuilla por ""Mejor guión original"" por Dolor y gloria y le deseó lo mejor para los próximos 4 años de gobierno. La gran incógnita de la noche era si la estrella Pepa Flores, más conocida como Marisol, acudiría a recibir el ""Goya de Honor"". La diva, que se ha mantenido en el ostracismo durante treinta años, declinó a la cita para agradecer su premio. La odisea de los giles obtuvo el Goya a la ""Mejor película iberoamericana"", de Sebastián BorenszteinLa conducción fue responsabilidad de Andreu Buenafuente, el presentador de Late Motiv (Movistar), y de su esposa Silvia Abril; inteligentes, políticamente incorrectos e histriónicos: ""El año pasado, 2019, fue el año donde más gente se ha reunido, sin que les disuelva la policía"", dijeron en solfa al comienzo. Luego, la pareja anticipó: ""El gran duelo de esta noche es entre Dolor y gloria y Mientras dure la guerra, dos películas protagonizadas por banderas"". Así, bromearon con la rivalidad entre estas películas y, con ese juego de palabras, se refirieron a Antonio Banderas (protagonista de la película de Almodóvar) y al símbolo nacional en pugna en los acontecimientos de 1936 entre la bandera de la República y la rojigualda.Belén Cuesta le arrebató el premio a la favorita Penélope Cruz y fue reconocida en la categoría ""Mejor actriz"" por su rol en La trinchera infinita. Antonio Banderas, alter ego de Almodóvar, obtuvo un nuevo Goya para su carrera como ""Mejor actor"". Dolor y gloria, la película de Pedro Almodóvar, nominada a 16 estatuillas obtuvo los premios de ""Mejor película"", ""Mejor director"", ""Mejor guión original"", ""Mejor música original"" (para Alberto Iglesias, ""Almodóvar ha contado lo que nadie antes había contado"") y ""Mejor actriz de reparto"" (Julieta Serrano, la actriz de 87 años que es una de las ""chicas Almodóvar"").Mientras dure la guerra, de Alejandro Amenábar, obtuvo también varios galardones: ""Mejor montaje"" (Teresa Font), ""Mejor actor de reparto"" (Eduard Fernández, el tercero de su carrera, en su rol como el fundador de la Legión, el fascista José Millán-Astray), ""Mejor diseño de producción"" (Carla Pérez de Albéniz), ""Mejor maquillaje y peluquería"" y ""Mejor diseño de vestuario"" (Sonia Grande).Celia y Tamara Gades y María Esteve, las tres hijas de Marisol, la icónica figura del cine y la canción española, niña prodigio y estrella de los sesenta, setenta y ochenta, recibieron el ""Goya de Honor"". Desde hace más de treinta años, Marisol se apartó de los escenarios y los sets para siempre, una decisión que conservó incluso cuando supo que recibiría este máximo galardón de las Artes españolas.            Otros premios fueron para O que arde, la película gallega sobre un pirómano, que obtuvo el Goya a la ""Mejor actriz revelación"" para Benedicta Sánchez, de 84 años, y ""Mejor dirección de fotografía"". La trinchera infinita, sobre un hombre que permanece décadas oculto en su caso durante el régimen franquista, obtuvo el premio a ""Mejor diseño de sonido"", además del protagónico para Cuesta (la actriz de La llamada y de la serie Paquita Salas).Además, otros ""cabezones"", como le llaman cariñosamente a la estatuilla, fueron para El hoyo, por ""Mejores efectos especiales"" (Mario Campoy e Iñaki Madriaga), mientras que la ""Mejor canción original"" fue para Intemperie (del cantautor Javier Ruibal). Esta última película además obtuvo el premio al ""Mejor guión adaptado"" (Benito Zambrano, los hermanos Daniel y Pablo Remó, por su labor con la novela de 2013 de Jesús Carrasco).El Goya para el ""Mejor actor revelación"" fue para Enric Auquer, el protagonista de Quien a hierro mata, quien le dedicó el premio ""a todas las antifascistas del mundo"". El intérprete esta temporada también cosechó elogios por su papel en la serie Vida perfecta, de Letica Dólera, una de las referentes del feminismo en España.Los miserablesobtuvo el Goya a la ""Mejor película europea"" (la francesa dirigida por Ladj jLy). El documental Ara Mailikian: Una vida entre las cuerdas, basado en la vida del gran violinista, también se llevó su Goya como mejor producción en esta categoría. Los cortometrajes tuvieron un espacio en la velada: ""Mejor cortometraje documental"" para Nuestra vida como niños refugiados en Europa; ""Mejor corto de animación"", para Madrid 2120, de Luís Quirós y Paco Sáez; y ""Mejor corto de ficción"" para Suc de Síndria(Irene Moray, en una historia sobre las heridas que sufre una mujer víctima del abuso). Buñuel, en el laberinto de las tortugas, obtuvo el Goya a la ""Mejor película de animación"".Mariano Barroso, presidente de la Academia, destacó la afluencia notable del público -un record  de taquilla en la última década- y del reconocimiento al cine español en el 2019. La Academia además anticipó que el 2021 será declarado el año Luis García-Berlanga (La escopeta nacional): el realizador, guionista y director que acuñó un estilo mordaz y una mirada y crítica inteligente a la sociedad española.","['Mejor guión original', 'Goya de Honor', 'Mejor película iberoamericana', 'El año pasado, 2019, fue el año donde más gente se ha reunido, sin que les disuelva la policía', 'El gran duelo de esta noche es entre Dolor y gloria y Mientras dure la guerra, dos películas protagonizadas por banderas', 'Mejor actriz', 'Mejor actor', 'Mejor película', 'Mejor director', 'Mejor guión original', 'Mejor música original', 'Almodóvar ha contado lo que nadie antes había contado', 'Mejor actriz de reparto', 'chicas Almodóvar', 'Mejor montaje', 'Mejor actor de reparto', 'Mejor diseño de producción', 'Mejor maquillaje y peluquería', 'Mejor diseño de vestuario', 'Goya de Honor', 'Mejor actriz revelación', 'Mejor dirección de fotografía', 'Mejor diseño de sonido', 'cabezones', 'Mejores efectos especiales', 'Mejor canción original', 'Mejor guión adaptado', 'Mejor actor revelación', 'a todas las antifascistas del mundo', 'Mejor película europea', 'Mejor cortometraje documental', 'Mejor corto de animación', 'Mejor corto de ficción', 'Mejor película de animación']"
2020-01-25 22:26:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/premios-goya-eduardo-sacheri-la-odisea-giles-la-fui-nid2327541,"MADRID.- ""Estoy muy contento, no solo porque le fue genial a la película, sino porque la hicimos con buena gente"", decía Eduardo Sacheri 24 horas antes de conocer la noticia sobre el premio Goya a la ""mejor película iberoamericana"" para La odisea de los giles. En 2016 obtenía el escritor el premio Alfaguara por esta novela cuya adaptación al cine fue dirigida por Sebastián Borensztein.Desde agosto del año pasado la película ha iniciado un camino muy distinto al de la odisea, sino que ha recorrido numerosos festivales y cosechado múltiples premios. Sacheri, quien presentará en breve su nueva novela en España, Lo mucho que te amé, dialogó con LA NACION tras conocerse este flamante reconocimiento al Goya. Ricardo y Chino Darín, Luis Brandoni Verónica Llinás, Rita Cortese y Andrés Parra son algunos de los intérpretes de esta historia sobre ""personas débiles que juntas son menos débiles"", según definió Sacheri.¿Estuviste en la filmación de La odisea de los giles [el título de la novela es La noche de la usina]?Sí, casi todos los días. En el rodaje de El secreto de sus ojos, Juan José Campanella [basada en su novela La pregunta de sus ojos] estuvo muy hospitalario conmigo. Yo cuide que no le molestara mi presencia. No es habitual, pero si uno se mantiene en la periferia del asunto, en un rincón, quizá en algún momento pueda dar una mano, con una mirada, con una idea.¿Qué te pasa cuando ves a estos personajes, a los actores, que nacieron en tu cabeza, caracterizados en el set?Te puedo decir quees lindísimo, pero a la vez es raro. Me lleva mi tiempo, adaptarme. Como es gente de primerísima línea, es lindísimo ver cómo van sacando adelante los personajes. Son gente enormemente trabajadora. Una vez que pasaste ese momento de extrañeza, lo disfruto.¿Cuántas veces viste La odisea de los giles? La fui a ver al cine siete veces. Los escritores no sabemos qué cara ponen los lectores cuando nos leen. Pero en el cine podés escuchar las respiraciones, los comentarios, las risas.¿Cómo fue el vínculo con Ricardo y el Chino Darín? Fue la pequeña productora de Ricardo, Kenia Films, o mejor dicho él en realidad, quien me llamó, quien me contactó. Me súper cuidaron. Siempre estuvieron preocupados para que yo me sintiera conforme. Ya habíamos trabajado antes.¿Volviste a ver El secreto de sus ojos?Ahora estoy armando un curso y la estoy viendo en detalle. A mí me gusta mucho la película. Ha sido tan venturosa y me ha hecho tanto bien. La celebro toda, pero en particular me gustan las escenas en la cancha y las minúsculas que hablan de la burocracia con Ricardo Darín, Soledad Villamil y Guillermo Francella.¿Tenés alguna escena preferida de La odisea de los giles?Me gustan las escenas en las que están todos los personajes preparando el plan. Ahí se ve esa contradicción que buscamos entre la soledad y las chapucerías de personajes de gente corriente haciendo cosas que los exceden. No son agentes secretos ni ladrones profesionales. También me gusta mucho ese minuto en el que Rita Cortese amenaza a otro personaje. Ese minuto vale oro.¿Alguna vez te sentís un gil?Muchas veces. Tengo un desmesurado respeto por la ley en tanto principio republicano que nos limita como seres humanos. Una enorme tragedia de la Argentina es que no nos gusta respetar la ley.","['Estoy muy contento, no solo porque le fue genial a la película, sino porque la hicimos con buena gente', 'mejor película iberoamericana', 'personas débiles que juntas son menos débiles']"
2020-01-25 22:04:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/handball/gladiadores-handball-campeon-nid2327523,"El seleccionado argentino de handball masculino, Los Gladiadores, alcanzó este sábado un brillante triunfo sobre el local Brasil, por 25-24, y se aseguró el título del Premundial de la disciplina que se disputó en la localidad de Maringá.El equipo dirigido por el español Manolo Cadenas (que se fue expulsado) ya se había adjudicado con anticipación uno de los tres cupos que otorgó el certamen para la Copa del Mundo Egipto 2021. Y no sólo eso: Los Gladiadores finalizaron invictos en el torneo denominado Centro y Sur, ya que superaron sucesivamente a Bolivia (82-7), en una goleada récord para la historia del certamen; Uruguay (33-17), Paraguay (50-21), Chile (30-22) y, esta vez, a Brasil.    Por segunda vez en territorio brasileño, un representativo albiceleste festejó la obtención de un título. La anterior se había dado en 2006, en los Juegos Odesur.El extremo Federico Pizarro fue el máximo anotador argentino, con 9 goles. El astro Diego Simonet, con el partido empatado en 24 tantos, se retiró lesionado en uno de sus hombros, en la jugada que su hermano Pablo igualó el juego, de penal. Y para darle más dramatismo a la definición, hubo una atajada impresionante de Leonel Maciel en los últimos segundos que selló el triunfo y la coronación.El tercer cupo para la cita ecuménica quedó en manos del seleccionado de Uruguay, que batió por 34-20 a su par de Paraguay para alcanzar el objetivo.",[]
2020-01-25 22:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/san-lorenzo-estudiantes-superliga-nid2327101,"Pasaron 15 años desde que se sacó la camiseta de River y dejó la Argentina para jugar en las mejores competencias del mundo. Una vuelta que, entre otras cuestiones, lo llevó a ser el futbolista que más veces se puso la camiseta de la selección argentina, con 147 partidos. Hasta que Javier Mascherano cerró su círculo y volvió a jugar en su país. Ayer, en el Nuevo Gasómetro, uno de los focos principales estuvo en el regreso del jugador de 35 años. Hubo emoción, ovación de los simpatizantes de San Lorenzo y un extenso abrazo con Marcelo Tinelli.    Apenas un puñado de minutos habían pasado de las 19 cuando Estudiantes salió a hacer la entrada en calor. Allí, Mascherano volvió a sentir nuevamente el contacto con los estadios argentinos. Un rato después, cuando la voz del estadio anunció a los titulares, buena parte del público aplaudió de pie cuando nombraron al santafesino. Tras eso, abrazó a Tinelli, quien lo esperaba para saludarlo en la puerta del túnel. Y del mismo modo fue ovacionado cuando el Ciclón le entregó una plaqueta en reconocimiento a su trayectoria. El futbolista levantó una mano y devolvió el gesto con una enorme sonrisa.    Con la camiseta número 27 (la vestimenta que luce Estudiantes es en homenaje a los 50 años del tricampeonato de América), Mascherano salió a la cancha. En los primeros minutos de juego, gritos, ademanes e indicaciones a sus compañeros formaron parte del repertorio del volante central, la posición que ocupó ayer. Su presencia, desde ya, provocó una minirrevolución en el Bajo Flores. Fue siempre el que se acercó al banco de suplentes para hablar con el DT Diego Milito cuando el partido se interrumpía. Y a los 21 minutos fue amonestado tras una dura infracción sobre Diego Rodríguez. ""¿Pablo, era para amarilla?"", le dijo al árbitro Dóvalo. Jugó bien y asistió a Retegui en el gol pincha.            En su libro ""Jefe"" (una biografía del ex símbolo del seleccionado), los periodistas Alfredo Ves Losada y Andrés Eliceche describieron a Mascherano de una manera específica: ""un producto de su trabajo disciplinado, y el empleado del mes de su jefe más letal: él mismo"". Se hace hincapié en algo que ayer se vio reflejado en el césped del Nuevo Gasómetro: ese ímpetu constante, esa energía para siempre ir por más. Por eso otro de los focos del partido estaba puesto en ver cómo respondería la estrella que llega de afuera, más allá de su calidad individual. Sin lucirse, en su primer compromiso estuvo a la altura.Como lo marca la misma definición, el sentido de pertenencia es la satisfacción de una persona al sentirse parte integrante de un grupo. Un camino que Estudiantes transita históricamente desde sus inicios. Fue la forma con la que intentaron arropar a Mascherano desde el primer día. ""Aporta sacrificio, concentración, compañerismo, humildad. Para nosotros representa un plus para todos porque es un profesional de elite"", consideró el DT Milito. ""Javier es de los jugadores más representativos de nuestro fútbol. Y es un orgullo que haya elegido la de Estudiantes"", sostiene Gastón Fernández, un ídolo pincharrata.Lo de Mascherano bien podría ser una pintura de lo que es la institución de La Plata en la actualidad. Comandado por Juan Sebastián Verón, el club también trabaja en pos del regreso de Marcos Rojo. En la insistencia mediante llamados telefónicos o mensajes también colaboraron Mariano Andújar y el propio Mascherano, todos subcampeones del mundo en Brasil 2014. ""Me siento identificado con Estudiantes"" había sentenciado el ex jugador de Barcelona en la previa.""Hace un año no pensaba volver a la Argentina. Pero terminó pesando la familia"", le dijo a la nacion alguien cercano a quien había jugado su último partido en el fútbol de este país el 3 de julio de 2005 con la camiseta de River. Hubo ofertas para desempeñarse en Inter de Miami y así vivir en Estados Unidos, pero con su entorno privilegiaron el hecho de estar cerca de los suyos. Y claro, unidos nuevamente con su esposa Fernanda y sus hijos Lola, Alma y Bruno, porque en China el futbolista vivió solo. Con buenas sensaciones y aplaudido, la vuelta de Mascherano a la Argentina ya tuvo su primer capítulo oficial.            Se esperaba mucho más de lo que dieron ambos equipos. De San Lorenzo, porque representaba una gran oportunidad para acercarse a la cima de la Superliga. De Estudiantes, porque una serie de buenos refuerzos lo colocan como un equipo a tener en cuenta. El empate 1-1 en el Nuevo Gasómetro no dejó conforme a ninguno.Sin cambio de ritmo y con muchas imprecisiones el primer tiempo, en San Lorenzo apenas sobre el cierre se vieron algunas asociaciones entre los hermanos Romero y Ramírez. Lento en las transiciones, sin velocidad para romper líneas, el equipo de Monarriz lució muy monótono. Sólo incomodó a Andújar con un cabezazo de Donatti. Arriba, Nicolás Fernández batalló en soledad. Estudiantes, por su parte, marcó con decisión y contó con una situación de riesgo en los pies de Cauteruccio, pero su tiro se fue desviado.En el segundo tiempo se vio mucha lucha y poca luminosidad. La tónica no se modificó demasiado. Estudiantes fue más por instinto que por fluidez. Un juego voluntarioso que no suplió la falta de claridad de ambos. Apenas por momentos el Ciclón se mostró algo más incisivo. A los 18 minutos, Pittón apareció en el área chica y marcó su 6° gol en la Superliga. Pero cinco minutos más tarde, una desatención entre Coloccini y Torrico le sirvió el empate a Retegui.            ","['¿Pablo, era para amarilla?', 'Jefe', 'un producto de su trabajo disciplinado, y el empleado del mes de su jefe más letal: él mismo', 'Aporta sacrificio, concentración, compañerismo, humildad. Para nosotros representa un plus para todos porque es un profesional de elite', 'Javier es de los jugadores más representativos de nuestro fútbol. Y es un orgullo que haya elegido la de Estudiantes', 'Me siento identificado con Estudiantes', 'Hace un año no pensaba volver a la Argentina. Pero terminó pesando la familia']"
2020-01-25 21:42:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/a-23-anos-su-muerte-homenajearon-jose-nid2327500,"Desde hace 23 años, cada 25 de enero se realiza un homenaje para recordar -en el día de su muerte- a José Luis Cabezas, el reportero gráfico de la revista Noticias que fue torturado y asesinado luego de que le tomó la foto que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán.El 23° aniversario del asesinato del fotógrafo fue recordado con diversos actos en todo el país. Su familia, dirigentes del gremio de reporteros gráficos y autoridades encabezaron los homenajes con dos ceremonias en las localidades bonaerenses de General Madariaga y Pinamar, donde se produjo el crimen.Los familiares y amigos de Cabezas, junto a los intendentes de Pinamar, Martín Yeza, y de General Madariaga, Esteban Santoro, hicieron el primer acto a las 10, en la cava de Madariaga (sobre la ruta 11, a la altura del kilómetro 385) donde Cabezas fue asesinado a tiros y quemado. El segundo acto se realizó a las 19 en el monolito que lleva su nombre, frente a la Terminal de Micros pinamarense.Fernando Ruíz, presidente de Fopea, habló en Madariaga, y remarcó: ""Tenemos que hacer periodismo que esté a la altura de la mirada de José Luis. 'No se olviden de Cabezas' significa también no se olviden de la tremenda capacidad periodística de Cabezas"".Gladys Cabezas, hermana del reportero, enfatizó en la importancia de luchar por la justicia, y dijo: ""José Luis era un gran fotógrafo, que amaba la vida, a sus hijos, a su profesión, pero sobre todo era una gran persona"". Además, contó que se plantarán árboles de la paz ""para que descanse en paz"", en tanto que autoridades del diario Página 12 colocarán una placa recordatoria en el lugar.            Por su parte, la periodista Gisela Marziotta participó del homenaje que se realizó en Pinamar y afirmó que ""el 25 de enero de 1997 será recordado como uno de los capítulos más oscuros para la prensa y la libertad de expresión"". Y agregó: ""Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo"".La Asociación de Reporteros Gráficos de la República Argentina (ARGRA) homenajeó al reportero gráfico con actos en su sede de Venezuela 1433 y en Santa Fe, en la plaza del Soldado.También se hicieron actos en Mendoza (a 10 en el parque metropolitano de Maipú), en Rosario (10.30 en la plaza Pringles), en Neuquén (10.30 en la plazoleta José Luis Cabezas) y en Salta (a partir de las 16.30 en la esquina de Ruiz de los Llanos y 10 de octubre).José Luis Cabezas, el fotógrafo de la revista Noticias que había tomado la imagen que sacó del anonimato al empresario Alfredo Yabrán, tenía 36 años y una hija de pocos meses cuando fue secuestrado, torturado y asesinado en la madrugada del 25 de enero de 1997.Con información de Télam","[""Tenemos que hacer periodismo que esté a la altura de la mirada de José Luis. 'No se olviden de Cabezas' significa también no se olviden de la tremenda capacidad periodística de Cabezas"", 'José Luis era un gran fotógrafo, que amaba la vida, a sus hijos, a su profesión, pero sobre todo era una gran persona', 'para que descanse en paz', 'el 25 de enero de 1997 será recordado como uno de los capítulos más oscuros para la prensa y la libertad de expresión', 'Para que exista realmente la libertad de expresión tenemos que mantener viva la memoria y la lucha de colegas como José Luis, que fueron a fondo con su compromiso con el periodismo']"
2020-01-25 21:09:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/la-odisea-giles-le-dio-nuevo-goya-nid2327511,"La odisea de los giles ganó el Goya a la mejor película iberoamericana y le dio al cine argentino un nuevo reconocimiento internacional. El premio fue otorgado por la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de España en la máxima fiesta anual del cine hablado en nuestro idioma durante la ceremonia número 34 de la historia de los Goya, que se realizó este sábado por la noche en la ciudad de Málaga.La película de Sebastián Borensztein se impuso en una categoría que tenía también como nominadas a la chilena Araña, la costarricense El despertar de las hormigas y la colombiana Monos. De las 27 nominaciones a mejor pelicula iberoamericana que sumó el cine argentino en los Goya, este es el premio número 18.Ausentes los integrantes del elenco protagónico (Ricardo y Chino Darín, Luis Brandoni) el premio fue recibido por los productores Matías Mosteirín, Federico Posternak y Simón de Santiago. ""Esta es una película que habla sobre la capacidad de tenemos las personas de enfrentar la adversidad y salir adelante. Y que con mucho humor habla de lo emocionante que ocurre cuando colectivamente somos capaces de transformar la realidad y reparar injusticias"", señaló Mosteirín, de la productora argentina K&S Films, tras recibir el Goya de manos de Malena y Ernesto Alterio.",['Esta es una película que habla sobre la capacidad de tenemos las personas de enfrentar la adversidad y salir adelante. Y que con mucho humor habla de lo emocionante que ocurre cuando colectivamente somos capaces de transformar la realidad y reparar injusticias']
2020-01-25 20:22:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/adios-al-morbo-boca-quitaron-reloj-contaba-nid2327480,"De alguna forma, se trata de una ""nueva Bombonera"". El estadio de Boca no cambió su lugar ni tiene grandes reformas edilicias, pero sí cumplió mejoras que tendrán un impacto directo en la manera en la que los hinchas podrán disfrutar de los partidos. Las primeras repercursiones se verán este domingo, en el encuentro desde las 21.45 ante Independiente.Desde que comenzó el año, la nueva dirigencia del club, encabezada por Jorge Amor Ameal, trabajó para eliminar los acrílicos y mejorar la visibilidad durante los partidos para los socios xeneizes. En una de las fotos difundidas esta última semana por el arquitecto Carlos Navarro, las plateas bajas ya tienen completamente descubierta la visión y cuenta con un desnivel -no es una fosa- para separar las tribunas del campo de juego.Además, el club realizó el retiro de las butacas en la platea K para que vuelva a ser una popular, por lo que los 21.000 socios y socias que tenían abono en ese sector fueron reubicados en otros asientos.    Pero lo más emblemático, con mucha carga de morbo, es que quitaron el reloj que contaba los años del equipo en primera división. El reloj había sido inaugurado en la zona de los palcos el 25 de junio de 2017. Era una clara burla a River por su descenso en 2011. No fue la única: también se recuerda el día que Juan Carlos Crespi se disfrazó de ""fantasma de la B"", también en 2017. Paradójicamente, desde aquel entonces todos los Superclásicos importantes quedaron en manos del Millonario.La idea de contar los años sin descensos había sido tomada del Hamburgo, de Alemania, que el año pasado perdió la categoría por primera vez en su historia. En 2015, los hinchas de Hamburgo habían instalado el contador tras conservar milagrosamente la categoría en una serie con Karlsruher.Mientras tanto, en la Bombonera también finalizó las obras de pintura externa para recondicionar la fachada de la Bombonera, que también cuenta con un nuevo cartel en el que se luce la nueva marca de indumentaria con la que se vestirá el plantel en este tramo final de la Superliga.","['nueva Bombonera', 'fantasma de la B']"
2020-01-25 19:29:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/la-fragata-libertad-amarro-mar-del-plata-nid2327437,"MAR DEL PLATA.- La vieron llegar miles desde las playas, que con una mañana a puro sol y la ciudad a tope de turistas ya tenían buena concurrencia. La aplaudieron desde las escolleras, cuando ingresó a puerto. Y a los gritos, ya con nombre y apellido de miembros de la tripulación, los familiares dieron una cálida y emotiva bienvenida a la Fragata ARA Libertad, que cerró aquí su 48° viaje de instrucción que duró cinco meses.Había carteles, unos más sofisticados, con fotos sobre vinilo, otros a puño, sobre papeles, en algunos casos con participación de los más pequeños, en muchos casos a la espera de sus padres, abuelos o hermanos.            Ester Teseira vino desde Los Ralos, Tucumán, y se preparó una bandera con el nombre de su esposo, el cabo segundo José Antonio Massara. Y en el conjuntito que vestía Constanza Victoria, su hija de poco más de un año, le estampó la foto de su padre. ""Se extraña demasiado, se hace largo"", dice ella mientras saluda a su marido, que todavía está sobre la cubierta. ""La vio nacer y crecer unos meses, pero ahora ya casi camina y se va a sorprender"", dice ella, mientras agita su brazo en alto para que la vea.El capitán de navío Juan Carlos Romay trajo a destino a esta embarcación símbolo de la Armada Argentina que recorrió 10 países y 15 puertos desde el 31 de diciembre. La recibió el ministro de Defensa, Agustín Rossi, junto al jefe de Gabinete de la Nación, Santiago Cafiero, y el jefe de la fuerza naval, almirante José Villán.            María Laura espera en la dársena de la Escollera Norte y se le caen las lágrimas cuando ve bajar a su compañero de vida, el cabo 1° Leandro Falcón, todavía con uniforme de guardiamarinas. Y él llora cuando por fin puede abrazar a Isabella, su hija que nació cuando estaba en pleno viaje y hoy tiene tres meses. ""Es hermosa, hermosa"", repite el joven.En septiembre también nación Benjamín Lionel Gallo, hijo de Ignacio, cabo segundo de informática. Abraza a Celeste y su hija, a la que no quiere soltar. ""Hoy por teléfono todos estamos un poco más cerca, pero por fin puedo olerla, acariciarla, es increíble"", dijo a LA NACION.            Un grupo grande es el que alza el cartel que recibe a Jonathan Recabal, cabo 1° que finaliza el viaje de instrucción. Lo espera su novia desde hace ocho años, Cindy Valdebenito. ""Lo extrañé muchísimo, nunca se fue por tanto tiempo"", dice la joven mientras lo saluda desde tierra y espera que baje para volver a besarlo después de cinco meses.A Laura Castillo también le gritan sus familiares. Ella no es de la Armada sino que es estudiante de la Escuela Nacional Náutica y está cumpliendo los 365 días de navegación que se obligan como práctica antes de egresar. ""Está haciendo lo que más le gusta y nada menos que en la Fragata Libertad, un sueño"", cuentan.            La última actividad a bordo posterior a las maniobras de amarre fue un acto formal encabezado por el ministro Rossi. ""Para nosotros la Fragata es uno de los símbolos de los argentinos: tenemos la bandera, el himno y la Fragata Libertad, que también nos une"", dijo a los marinos y advirtió que como tal la ubicó como parte de un escenario ""donde la grieta no aparece"".Desde la cubierta del buque escuela también tuvo unas palabras de recuerdo y reconocimiento para la tripulación del submarino ARA San Juan, que naufragó con 44 marinos a bordo. El público que seguía la actividad desde el muelle e inmediaciones acompañó con un espontáneo y sostenido aplauso.","['Se extraña demasiado, se hace largo', 'La vio nacer y crecer unos meses, pero ahora ya casi camina y se va a sorprender', 'Es hermosa, hermosa', 'Hoy por teléfono todos estamos un poco más cerca, pero por fin puedo olerla, acariciarla, es increíble', 'Lo extrañé muchísimo, nunca se fue por tanto tiempo', 'Está haciendo lo que más le gusta y nada menos que en la Fragata Libertad, un sueño', 'Para nosotros la Fragata es uno de los símbolos de los argentinos: tenemos la bandera, el himno y la Fragata Libertad, que también nos une', 'donde la grieta no aparece']"
2020-01-25 19:21:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/zarate-renuncio-su-cargo-municipal-madre-uno-nid2327476,"La arquitecta Rosalía Zárate, secretaria de Obras Públicas de la ciudad bonaerense de Zárate, madre de Máximo Thomsen, de 20 años, uno de los rugbiers imputados como coautor del homicidio de Fernando Báez Sosa, de 19 años, en Villa Gesell, renunció ayer a su cargo, confirmaron hoy a la agencia Télam fuentes oficiales.La profesional, que hace 12 años trabaja en la municipalidad, presentó ayer su renuncia ""dada su situación personal"" que hace que ""no esté en condiciones de continuar en el cargo"", explicó un vocero de la municipalidad.El intendente interino, Ariel Ríos, ""le aceptó la renuncia con acuerdo del intendente Osvaldo Cáffaro"", agregó la fuente.En tanto, Marcial Thomsen, padre del rugbier, aseguró hoy que lo que ocurrió ""es una pesadilla total"" y que su hijo ""está totalmente destrozado"", al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido.Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, el hombre dijo a la prensa que está ""destruido"" y que en su familia están ""muertos todos"".Su hijo es uno de los diez jóvenes que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"" en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo ""está totalmente destrozado"" y negó que haya existido un ""plan"" para asesinar a la víctima.","['dada su situación personal', 'no esté en condiciones de continuar en el cargo', 'le aceptó la renuncia con acuerdo del intendente Osvaldo Cáffaro', 'es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan']"
2020-01-25 19:11:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/murio-rensenbrink-holandes-del-tiro-palo-final-nid2327475,"El exdelantero del seleccionado de Holanda Rob Rensenbrink falleció este sábado, a los 72 años, con la inolvidable marca de haber sido el jugador que anotó el tanto número 1000 en la historia de los Mundiales de fútbol, además de convertirse en quien pudo haber torcido el desenlace en la final de la Copa del Mundo Argentina 1978.    La muerte del ex atacante de la denominada 'Naranja Mecánica' de la década del '70 fue confirmada por el periódico holandés Telegraaf.Rensenbrink desarrolló su trayectoria deportiva, principalmente, en Bélgica, erigiéndose en ícono del Anderlecht, club para el que anotó 124 goles, en el marco de nueve temporadas (1971-1980).Pero el otrora extremo izquierdo del equipo 'naranja' del DT Rinus Michels alcanzó notoriedad en el Mundial Argentina 1978.Primero, en la etapa clasificatoria, el delantero ejecutó y convirtió un tiro penal en el partido que Holanda terminó perdiendo ante Escocia (2-3), en el estadio Malvinas Argentinas de la ciudad de Mendoza. Lo significativo de esa conquista, producida a los 34 minutos de la primera mitad, es que consistió, en ese entonces, en el gol número 1000 en la historia de las Copas del Mundo.Pero Rensenbrink, que también vistió la camiseta del Brujas belga (24 goles) y Toulouse de Francia, estuvo a punto de erigirse en héroe de ese equipo conducido por el austríaco Ernst Happel, en la final con la Argentina (1-3), en cancha de River, en ese recordado domingo 25 de junio de 1978.Cuando ya corría el minuto 45 del segundo tiempo del encuentro definitorio de la Copa, con el resultado 1-1, el infortunado delantero holandés le ganó la espalda a Alberto Tarantini, se anticipó a la salida de Ubaldo 'Pato' Fillol y despachó un remate quirúrgico que se estrelló en el poste derecho, antes de que Américo 'Tolo' Gallego restara el balón hacia la mitad de la cancha, con un violento rechazo.A lo largo de su trayectoria en el seleccionado de su país, Rensenbrink jugó 46 partidos y anotó 12 goles, seis de ellos en Campeonatos del Mundo (uno en Alemania '74, cinco en Argentina '78).",[]
2020-01-25 19:10:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/tenis/australian-open-mano-ensangrentada-kyrgios-lo-dijo-nid2327465,"El australiano Nick Kyrgios le ganó un partido durísimo al ruso Karen Khachanov en la tercera ronda del Abierto de Australia y será el rival de octavos de final del español Rafael Nadal, número uno del mundo y del que Kyrgios se burló hace unos días.Kyrgios, de 24 años y ubicado en el puesto 26 del ranking mundial, venció a Khachanov por 6-2, 7-6 (5), 6-7 (6), 6-7 (7) y 7-6 (10-8) en cuatro horas y 26 minutos de juego en el Melbourne Park. Ahora, el local se las tendrá que ver con Nadal por un lugar en los cuartos de final del primer Grand Slam del año, que se juega sobre superficie dura y reparte más de 22 millones de dólares en premios.""Nadal es un jugador increíble. Posiblemente, el mejor de todos los tiempos. Pero yo voy a luchar e intentar dar lo mejor de mí"", expresó Kyrgios, aunque en su partido por la segunda ronda frente al francés Gilles Simon imitó los tics de Nadal antes de sacar (tocarse la cabeza y acomodarse el calzoncillo, entre otros) luego de ser advertido por el juez de silla por tardar demasiado en servir.            Nadal, que hoy eliminó a su compatriota Pablo Carreño Busta por 6-1, 6-2 y 6-4, habló sobre su próximo rival y sus actitudes. ""Yo vine acá a jugar al tenis"", afirmó el ganador de 19 torneos de Grand Slam y que lidera 4-3 el historial contra Kyrgios.""No lo conozco personalmente para tener una opinión clara, honestamente. Es evidente que cuando hace esas cosas, en mi opinión, no es bueno, no me gusta. Cuando juega buen tenis y muestra su pasión por el tenis, es un jugador positivo para nuestro circuito. Y yo quiero un circuito más grande, no uno más pequeño"", fue la respuesta del zurdo mallorquín.Kyrgios ya provocó a Nadal en junio del 2019, cuando se enfrentaron por la tercera ronda de Wimbledon. El australiano le dio un pelotazo en el pecho al español y, lejos de pedirle disculpas, le gritó al juez de silla: ""¿Por qué debería pedir perdón? Quería apuntar a propósito al pecho, sí. ¿Cuántos Grand Slams ha ganado, cuánto dinero tiene en su cuenta? Creo que puede recibir una bola en el pecho"".Más allá del próximo choque con Nadal, Kyrgios tuvo un incidente particular en su partido con Khachanov. En el cuarto set, el australiano cayó al suelo y se cortó en la mano derecha, con sangre goteando en la cancha.            Usó su toalla para detener la sangre entre los saques y se negó a devolvérsela al ball boy por razones de higiene. Pero debido a que se tomó su tiempo de más en el servicio, el árbitro Renaud Lichtenstein lo sancionó con un warning por superar el tiempo de ejecución del servicio, con lo que el tenista enfureció. ""Hay sangre por toda la toalla. Le dije al chico de la pelota que no lo tocara. Sos estúpido, no lo viste?"".            ","['Nadal es un jugador increíble. Posiblemente, el mejor de todos los tiempos. Pero yo voy a luchar e intentar dar lo mejor de mí', 'Yo vine acá a jugar al tenis', 'No lo conozco personalmente para tener una opinión clara, honestamente. Es evidente que cuando hace esas cosas, en mi opinión, no es bueno, no me gusta. Cuando juega buen tenis y muestra su pasión por el tenis, es un jugador positivo para nuestro circuito. Y yo quiero un circuito más grande, no uno más pequeño', '¿Por qué debería pedir perdón? Quería apuntar a propósito al pecho, sí. ¿Cuántos Grand Slams ha ganado, cuánto dinero tiene en su cuenta? Creo que puede recibir una bola en el pecho', 'Hay sangre por toda la toalla. Le dije al chico de la pelota que no lo tocara. Sos estúpido, no lo viste?']"
2020-01-25 18:11:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/arsenal-newells-superliga-nid2327102,"Arsenal quería empezar el 2020 como terminó el 2019: ganando y jugando muy bien. Pero el equipo de Sergio Rondina, si bien desplegó un buen juego, apenas empató ante Newell's 1-1 en Sarandí, por la 17° fecha de la Superliga, y eso no le permitió alcanzar a River y Argentinos en la cima de la tabla de posiciones.El equipo del Viaducto se presentó sin refuerzos y con el mismo estilo que le brindó un reconocimiento en el segundo semestre de 2019. Pelota al piso, sistema ofensivo a partir del dibujo 4-3-1-2, presión alta para no dejar jugar al adversario, y jugadores que pese a no tener apellidos de renombre se lucen. Ante Newell's fue el turno de Fernando Torrent, con un golazo al ángulo superior derecho de Aguerre, pero también responden muy bien el enganche Nicolás Giménez, el volante izquierdo Alvarez Suárez, el volante derecho Soraire...            El gol fue la culminación de una buena jugada colectiva en la que Nico Giménez asistió para la aparición a la carrera y por sorpresa de Torrent por la derecha. Nico Giménez tiene atrevimiento, le gusta gambetear y encarar, asistir a sus compañeros. En el segundo tiempo se animó a ejecutar un córner olímpico y el balón fue rechazado en la línea por Bittolo.Arsenal tiene un estilo fluido, veloz, toma riesgos defensivos (a veces en exceso) pero trata de jugar siempre con la pelota al piso, generando sociedades con triangulaciones y con el respaldo de sus laterales (Torrent y Papa), aunque avanza mucho más por el sector derecho.    Frente a Newell's sufrió, eso sí, el juego aéreo en las pelotas paradas. Por esa vía se impuso casi siempre el equipo de Kudelka, incluso la acción del penal (una mano de Sbuttoni tras un centro de Maxi Rodríguez bien cobrada por Penel), llegó segundos después de que Gentiletti, tras un córner, cabeceara la pelota al travesaño. Antes había avisado Lema con otro cabezazo que se había ido muy cerca del travesaño y también Leal, con un remate al primer palo violentísimo que Sappa mandó al tiro de esquina en gran reacción.En realidad, el juego aéreo defensivo en los córners es un déficit que el equipo del Viaducto arrastra del semestre pasado. Por esa vía le habían cometido 6 de los 20 goles. En una de las polémicas, el entrenador Rondina protestó por un supuesto penal por mano de Gentiletti en el final de la primera etapa, pero el árbitro Penel acertó en no sancionar la infracción. Tampoco ""compró"" una falta de Aguerre a Juan García; el delantero local trastabilló solo, no se advirtió contacto con el arquero.            Maxi Rodríguez convirtió el penal sobre el final del primer tiempo y eso le dio algo de tranquilidad a Kudelka, aunque el entrenador no estaba conforme con el juego de su equipo. Poco de Formica y Albertengo, también de Moreno. Apenas Leal se mantenía desequilibrante cuando encaraba por la derecha.Arsenal manejó mucho mejor la pelota también en el segundo tiempo, pero Newell's fue más directo y peligroso. Sappa se equivocó en una salida desde el fondo con un pase flojo hacia Carabajal, pero volvió a tener una atajada muy buena: mandó al córner un cabezazo de pique de Leal, que había recibido un centro de Moreno.La posesión del balón fue un poco más para Arsenal (53% vs. 47%, según datos de Opta), aunque los dos tuvieron situaciones para ganar el partido. El calor se hizo sentir y en la segunda etapa no se jugó con la intensidad de la primera. Los cambios tampoco lograron refrescar el espíritu, ni de un lado ni del otro.            ",['compró']
2020-01-25 17:57:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/tarjeta-alimentar-clausuran-comercios-cobrar-recargos-nid2327463,"La tarjeta Alimentar no lleva ni siquiera una semana de circulación  por el conurbano bonaerense, pero ese corto lapso de tiempo ya fue suficiente para que se produjeran las primeras irregularidades y abusos, que derivaron en clausuras de comercios.En Almirante Brown, donde el programa arrancó el lunes, fue clausurado un supermercado que cobraba recargo por usar la tarjeta y obligaba a los beneficiarios a gastar todo el monto en una única compra. También hubo clausuras de comercios en Concordia, la ciudad entrerriana que tiene el mayor índice de pobreza del país y donde se lanzó a nivel nacional la tarjeta, en diciembre del año pasado.En un supermercado de la localidad de Ministro Rivadavia, en el partido de Almirante Brown, se intentaba cobrar ""una comisión del 10% por el uso de la tarjeta"" y se buscaba obligar a los beneficiarios a ""gastar el total del monto de la tarjeta"" ($4000, o $6000, según la cantidad de hijos menores de seis años que tenga el titular), informaron a LA NACION desde el Ministerio de Desarrollo Social. Ese comercio, ubicado en la esquina de Vucetich y Lahille, fue clausurado por la Dirección General de Inspección local tras denuncias que llegaron a la municipalidad.En Concordia, las irregularidades y clausuras se dieron en diciembre, mes en el que se puso en marcha el operativo de entrega de tarjetas en la localidad, la primera en tenerlo en funcionamiento. Según pudo saber LA NACION de fuentes de la municipalidad, fueron dos clausuras de comercios en los que se pretendía cobrar un recargo del 15% a los usuarios del nuevo beneficio. Esas clausuras hechas por inspectores comunales fueron en diciembre y recayeron sobre ""un negocio de barrio y un minimercado"", precisó una fuente de la intendencia.""Por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la Justicia a comerciantes y particulares por irregularidades en el uso de la tarjeta"", destacaron en la información que difundió el Ministerio de Desarrollo Social sobre Concordia.Después de las clausuras de diciembre, la situación en Concordia se tranquilizó. ""El área de Desarrollo Social hace un relevamiento, recorre los comercios para observar el funcionamiento de la tarjeta. Esa idea de acompañamiento y supervisión desalienta las posibles irregularidades"", subrayó a LA NACION la fuente de la municipalidad concordiense. En la ciudad entrerriana en la que se dio el puntapié inicial del operativo Alimentar ya se hizo la primera recarga de dinero en la tarjeta.""Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas, o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina"", resaltó Arroyo tras las primeras irregularidades con el nuevo plan del Gobierno. En su cartera recordaron que, ante posibles abusos al usar la nueva tarjeta alimentaría, se ""pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios, o en las fiscalías de cada lugar"".","['una comisión del 10% por el uso de la tarjeta', 'gastar el total del monto de la tarjeta', 'un negocio de barrio y un minimercado', 'Por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la Justicia a comerciantes y particulares por irregularidades en el uso de la tarjeta', 'El área de Desarrollo Social hace un relevamiento, recorre los comercios para observar el funcionamiento de la tarjeta. Esa idea de acompañamiento y supervisión desalienta las posibles irregularidades', 'Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas, o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición. No puede haber hambre en la Argentina', 'pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios, o en las fiscalías de cada lugar']"
2020-01-25 17:27:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/lammens-realizo-su-primer-viaje-al-exterior-nid2327461,"El ministro de Turismo de la Nación, Matías Lammens, realizó su primer viaje al exterior al mando de la cartera para participar de la Feria Internacional de Turismo (Fitur) en Madrid. Su balance del recorrido fue ""sumamente positivo"" y regresó al país con promesas de inversiones en el rubro turístico. Durante los tres días que duró el evento, el ministro se reunió con pares de la región, España, Italia y Andorra y también con representantes cadenas hoteleras, líneas aéreas y agencias de viajes. ""Nos llevamos el compromiso de importantes inversiones de muchos de ellos"", sostuvo Lammens.    La renegociación de la deuda externa, que fue un eje de las charlas durante la visita a Israel del presidente de la Nación, Alberto Fernández, también formó parte de la agenda de Lammens. ""En cada uno de los empresarios nacionales, europeos y asiáticos que vinieron a Madrid, como de mis pares de América y Europa, hay muy buenas expectativas con que nuestro gobierno pueda encaminar el problema de la deuda y despeje así el panorama para poder trabajar en planes de inversiones"", dijo el ministro a LA NACION.            Uno de los anuncios que más repercusión tuvo fue el aumento de 7 a 10 vuelos de Aerolíneas Argentinas entre Buenos Aires y Madrid, tras la firma de un convenio con la Confederación Española de Agencias de Viaje (CEAV). Lo cierto es que, según informaron desde la cartera que conduce Lammens, hubo acuerdos y avances con aerolíneas de todo el mundo para aumentar la conectividad.La Argentina también fue destacada como destino internacional LGBT+ 2020, algo que el ministro celebró en Twitter. ""Queremos seguir construyendo un país que respete y celebre la diversidad"", escribió Lammens, quien en FITUR además participó de la Conferencia Iberoamericana de Ministros y Empresarios de Turismo (CIMET) para presentar a las empresas españolas el plan del gobierno argentino para atraer inversiones.    ""Fueron días de intenso trabajo en los que realizamos reuniones muy productivas con los principales jugadores del turismo internacional"", sostuvo Lammens a LA NACION. ""El mensaje de nuestro gobierno fue muy bien recibido por todos ellos: el turismo va a ser un motor fundamental en el proceso de recuperación económica de nuestro país y una columna central del plan de desarrollo productivo"", expresó el ministro, quien incluso avanzó en la posibilidad de realizar un torneo internacional de golf el año que viene, en el que participarán unos 100 golfistas de América Latina.","['sumamente positivo', 'Nos llevamos el compromiso de importantes inversiones de muchos de ellos', 'En cada uno de los empresarios nacionales, europeos y asiáticos que vinieron a Madrid, como de mis pares de América y Europa, hay muy buenas expectativas con que nuestro gobierno pueda encaminar el problema de la deuda y despeje así el panorama para poder trabajar en planes de inversiones', 'Queremos seguir construyendo un país que respete y celebre la diversidad', 'Fueron días de intenso trabajo en los que realizamos reuniones muy productivas con los principales jugadores del turismo internacional', 'El mensaje de nuestro gobierno fue muy bien recibido por todos ellos: el turismo va a ser un motor fundamental en el proceso de recuperación económica de nuestro país y una columna central del plan de desarrollo productivo']"
2020-01-25 17:21:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/mauricio-macri-no-nos-van-llevar-puestos-nid2327456,"El expresidente Mauricio Macri se reunió ayer con dirigentes y afiliados de PRO en Villa La Angostura, Neuquén. Durante el encuentro, el exmandatario realizó un balance de su gestión y dijo: ""No nos van a llevar puestos como en el 2001"".Durante el encuentro, con un reducido grupo de personas, Macri deslizó además críticas a su equipo económico por la gran cantidad de deuda que se tomó durante su mandato.En un fragmento de la charla, que fue compartida a través de un video en redes sociales, se escucha a Macri decir: ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"".            Después, el exmandatario agrega: ""Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio"".Macri asegura luego que las marchas del ""Sí, se puede"" con las que recorrió el país el mes previo a las elecciones del 27 de octubre fueron clave para que mejorara su ánimo y perspectiva a futuro. ""La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fue una experiencia increíble"", dijo.""En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001"", concluye Macri en el video, que fue subido a Twitter por uno de los presentes.Se trató del primer encuentro y mensaje que hace Mauricio Macri desde fin de año, cuando compartió, a través de sus redes sociales, un saludo de fin de año.","['No nos van a llevar puestos como en el 2001', ""Yo les decía, cuidado que yo conozco los mercados. Un día no te prestan más plata y nos vamos a ir a la mierda. Ellos me decían 'no, seguí'"", 'Yo les decía que no se podía tomar deuda eternamente, que había que corregir esto. Después tuvimos una pesadilla de un año y medio', 'Sí, se puede', 'La verdad, los últimos treinta días, después del último año y medio y de estar destruido anímicamente, fue una experiencia increíble', 'En un momento me llevaba la energía de todos ustedes. Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001']"
2020-01-25 17:04:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/ciclismo/vuelta-san-juan-provincia-se-revoluciona-gran-nid2327452,"SAN JUAN-.La revolución que se vive en el centro de la capital sanjuanina por estas horas es una muestra gratis de la pasión por el ciclismo y las expectativas que genera en sus habitantes el inicio de la tradicional Vuelta a San Juan. Y no es para menos. Con un crecimiento exponencial desde que en 2017 lograra la categoría internacional, la máxima prueba ciclística del continente americano dará comienzo este domingo y volverá a contar con la presencia de los mejores pedalistas del mundo, que durante siete días recorrerán sus rutas con los imponentes paisaje montañosos de fondo.Enrolada en la categoría ProSerie (la segunda en importancia de las tres que componen el circuito mundial de la Unión Ciclística InternacionaI), la Vuelta a San Juan representa la única posibilidad para ver a los mejores equipos del circuito mundial en suelo americano, tras la suspensión del Tour de California del calendario oficial de la UCI. Un privilegio que la ubica apenas un escalón por debajo del Tour de Francia, el Giro de Italia y la Vuelta a España, las competencias más importantes de la UCI WorldTour.            ""Significa mucho orgullo pero también mucho compromiso, mucha responsabilidad, pensando que esto puede crecer aún más. Esta Vuelta tiene que lograr ser autosustentable y, gobierne quien gobierne, se mantenga en el tiempo para que sea la gran carta de presentación de San Juan en el mundo"", expresó el gobernador Sergio Uñac, quien el viernes se encargó recepcionar personalmente a los 27 equipos participantes.Con tres etapas ideales para velocistas, cuatro con parciales de montaña y una contrarreloj individual en Pocito, la 38a edición de la Vuelta a San Juan -que se verá en toda América por ESPN y se transmitirá a más de 200 países por la cadena televisiva Eurosport- tendrá un recorrido total de 1005 kilómetros para todos los gustos. Con llegadas a Villicum hasta otras a 2.565 metros de altitud, como el Alto Colorado. La que dará inicio al periplo tendrá una extensión de 168 kilómetros y partirá desde la Plaza 25 de Mayo hacia el paraje Vallecito para retomar nuevamente al centro de la ciudad capital, donde finalizará.Casi cuatro décadas de ciclismo han convertido a esta provincia en la capital nacional del deporte y en una referencia a nivel mundial. Muchas de estrellas deciden empezar la temporada en Argentina debido a que la organización aplica los mismos estándares de las mejores competiciones europeas y el recorrido ofrece diferentes variantes. ""Esta competencia tiene el equilibrio justo. Ofrece posibilidades para los sprinter, para los rodadores y los escaladores"", argumenta Gabriel Curuchet, presidente de la Unión Ciclista de la República Argentina.    Seis equipos del World Tour, la categoría más importante de la UCI, participarán de la prueba. El Bora Hansgrohe, de Alemania, dirá presente por tercer año consecutivo y su líder, el eslovaco Peter Sagan, tricampeón mundial, será una de las figuras más importantes que correrán en San Juan. ""Estoy contento de regresar a este país. Disfruto mucho del cariño del público y estoy listo para correr"", aseguró Sagan. Aunque avisó: ""La montaña no es lo mío y voy a buscar las etapas de sprint"".También competirán otras grandes figuras internacionales como los colombianos Fernando Gaviria y Carlos Betancur, el francés Julian Alaphilippe, el español Oscar Sevilla, el suizo Patrick Shelling o los belgas Remco Evenepoel y Piet Allegaert. Entre los pedalistas argentinos se destacan las presencias de Eduardo Sepúlveda, del equipo español Movistar, y Maximiliano Richeze, integrante del poderoso UAE Team Emirate, quien, sin dudas, será uno de los grandes animadores en cada una de las 7 etapas de la vuelta.    Parte del folclore invariable de esta tradicional Vuelta a San Juan es la avalancha de aficionados al ciclismo que revolucionan por estos días la quietud de esta provincia alardeando sus preferencias por los distintos equipos. Sin embargo, pasión no se limita a los sanjuaninos, se estima aquí que llegaron cientos de fanaticos de cientos de Colombia, Chile, Uruguay, Paraguay e incluso algunos europeos. No en vano, es la única cita mundialista de América del Sur.Obviamente, este aluvión de entusiastas genera un gran impacto económico en esta provincia cuyana. Desde los organismos oficiales, como la Subsecretaría de Turismo de la Provincia, confirmaron que las reservas de la plaza hotelera para la presente Vuelta están completas. ""Espero que podamos vivir la Vuelta con la mayor pasión posible. Tenemos que demostrar que somos la capital mundial del ciclismo y mostrar el valor distintivo que tiene la provincia. Estamos poniendo a San Juan en la señal de más de 150 países, en el lugar destacado que siempre se mereció tener dentro de esta disciplina"", completó Uñac.","['Significa mucho orgullo pero también mucho compromiso, mucha responsabilidad, pensando que esto puede crecer aún más. Esta Vuelta tiene que lograr ser autosustentable y, gobierne quien gobierne, se mantenga en el tiempo para que sea la gran carta de presentación de San Juan en el mundo', 'Esta competencia tiene el equilibrio justo. Ofrece posibilidades para los sprinter, para los rodadores y los escaladores', 'Estoy contento de regresar a este país. Disfruto mucho del cariño del público y estoy listo para correr', 'La montaña no es lo mío y voy a buscar las etapas de sprint', 'Espero que podamos vivir la Vuelta con la mayor pasión posible. Tenemos que demostrar que somos la capital mundial del ciclismo y mostrar el valor distintivo que tiene la provincia. Estamos poniendo a San Juan en la señal de más de 150 países, en el lugar destacado que siempre se mereció tener dentro de esta disciplina']"
2020-01-25 16:25:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/rugby/jaguares-aprobado-georgia-dudas-debut-calendario-del-nid2327439,"Jaguares no tuvo problemas para superar a Georgia XV en los dos amistosos preparatorios para enfrentar un nuevo desafío en el Super Rugby este año. En ambos partidos convirtieron 10 tries y, entre los dos duelos, concedieron apenas 10 puntos.Sin embargo, la falta de ritmo, algunas lesiones importantes (como las del capitán Jerónimo De la Fuente y de Matías Alemanno) y, sobre todo el scrum, preocupan al headcoach Gonzalo Quesada, aunque ya manifestó que las sensaciones son positivas y se deben pulir algunos errores.Si bien hay bajas sensibles, como la de Tomás Lavanini, se pueden destacar algunas caras nuevas que tuvieron buenos minutos estos partidos; sobre todo el apertura Tomás Albornoz y el centro Santiago Chocobares, éste último muy participativo en el segundo encuentro sobre todo.Sobre los puntos negativos, en especial el scrum, Quesada dijo: ""No hay cambios milagrosos. Se fueron jugadores especialistas, como Pieretto y Lavanini, y fueron reemplazados por jugadores que están trabajando"". Además, manifestó que mantiene varias dudas de cara al debut: ""Los entrenamientos te dan cierta información, pero la realidad te lo dan los partidos. Algunos puestos están difíciles, ya sea porque hay muchas opciones o porque ninguno se ganó el lugar. Va a ser una semana de dormir poco"".            Jaguares viene de realizar su mejor campaña en el torneo el año pasado, en el que llegó a la final del certamen, cuando cayó ante Crusaders de Nueva Zelanda por 19 - 3. Dejaron la vara muy alta para ellos mismos y pareciera algo difícil de poder repetir en esta edición.La franquicia volverá al ruedo en el Super Rugby el sábado 1° de febrero, ante Lions, en el estadio de Vélez Sarsfield. La temporada del equipo argentino continuará en Buenos Aires, donde recibirá a Hurricanes, el 8 de febrero y a Reds, el 15 de febrero. Luego, llegará la primera gira a Sudáfrica para visitar a Stormers, Bulls y Sharks. El primer encuentro de la gira será el sábado 22 de febrero, luego jugarán a la semana siguiente, el 29 de febrero, y cerrarán la incursión en tierra sudafricana el 7 de marzo.    El ciclo 2020 continuará disputándose en seis países (Argentina, Australia, Japón, Nueva Zelanda, Singapur y Sudáfrica), y será, además, la última con la presencia de la franquicia japonesa de Sunwolves y con el actual sistema de competencia de conferencias.Al igual que en este 2019, la temporada venidera se disputará de manera ininterrumpida a lo largo de 21 semanas, ya que la ventana internacional de seleccionados pasará a disputarse en julio.","['No hay cambios milagrosos. Se fueron jugadores especialistas, como Pieretto y Lavanini, y fueron reemplazados por jugadores que están trabajando', 'Los entrenamientos te dan cierta información, pero la realidad te lo dan los partidos. Algunos puestos están difíciles, ya sea porque hay muchas opciones o porque ninguno se ganó el lugar. Va a ser una semana de dormir poco']"
2020-01-25 16:23:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/flor-vigna-se-sincero-su-acercamiento-nicolas-nid2327453,"Cuando todo indicaba que entre ellos ya no quedaban cenizas que pudieran avivar un nuevo fuego, Flor Vigna y Nico Occhiato sorprendieron a sus fanáticos al ser sorprendidos en una salida que se parecía mucho a una cita romántica. Si bien los dos hicieron lo posible por no dar detalles sobre la nueva relación que los une, hoy la protagonista de Una semana nada más rompió el silencio.""Cuando salió a la luz el video en la estación de servicio dijimos 'qué mala suerte', y después 'qué bueno' también; porque lo que nos pasa a nosotros es lo que le puede pasar a cualquier ex. Hoy no tenemos una certeza de lo que queremos hacer. Sí sabemos que nos vamos a cuidar mucho, que no queremos lastimar a nadie y que en este momento elegimos la libertad, no elegimos el compromiso"", reveló la actriz.En diálogo con La Once Diez / Radio de la Ciudad, explicó: ""Yo era muy Susanita. Toda mi vida me hubiera encantado enamorarme y punto; decir 'es el amor de mi vida y quiero tener hijos'"". Sin embargo, ese rasgo parece haberla abandonado. Según sus palabras: ""Gracias a él, que abrió los ojos, nos dimos cuenta que éramos chicos, que estábamos siendo la columna vertebral del otro y que era hora de ser la columna vertebral de uno mismo"".""Nos dimos cuenta que cambiamos un montón. Hoy no sabemos con certeza qué es lo que queremos. Dijimos 'dejemos las puertas abiertas sin forzar nada'. Y si conocemos a alguien en el camino, por algo será"", detalló. Y agregó: ""Somos dos personas tan transparentes que en el primer encuentro lloramos los dos, nos dijimos cosas muy lindas"".Por su parte, Vigna habló de sus citas con otros candidatos: ""Antes no me animaba a salir con nadie, pero me animé. Sentía que no estaba lista. Yo tengo más tendencia a enamorarme que a estar soltera y conocer gente. Me encantaría ser más liviana en el amor, pero me gusta conectarme o nada"". Y dio a conocer una anécdota de una cita: ""En una salí corriendo. Le dije a una amiga que me llame"".""Yo soy muy romántica. No me interesa que se me vea como bomba sexual. Si aparece algún hombre quiero tener la valentía de conocerlo o la elección de seguir de largo, pero no tengo ganas de conocer gente por conocer"", finalizó.","[""Cuando salió a la luz el video en la estación de servicio dijimos 'qué mala suerte', y después 'qué bueno' también; porque lo que nos pasa a nosotros es lo que le puede pasar a cualquier ex. Hoy no tenemos una certeza de lo que queremos hacer. Sí sabemos que nos vamos a cuidar mucho, que no queremos lastimar a nadie y que en este momento elegimos la libertad, no elegimos el compromiso"", ""Yo era muy Susanita. Toda mi vida me hubiera encantado enamorarme y punto; decir 'es el amor de mi vida y quiero tener hijos'"", 'Gracias a él, que abrió los ojos, nos dimos cuenta que éramos chicos, que estábamos siendo la columna vertebral del otro y que era hora de ser la columna vertebral de uno mismo', ""Nos dimos cuenta que cambiamos un montón. Hoy no sabemos con certeza qué es lo que queremos. Dijimos 'dejemos las puertas abiertas sin forzar nada'. Y si conocemos a alguien en el camino, por algo será"", 'Somos dos personas tan transparentes que en el primer encuentro lloramos los dos, nos dijimos cosas muy lindas', 'Antes no me animaba a salir con nadie, pero me animé. Sentía que no estaba lista. Yo tengo más tendencia a enamorarme que a estar soltera y conocer gente. Me encantaría ser más liviana en el amor, pero me gusta conectarme o nada', 'En una salí corriendo. Le dije a una amiga que me llame', 'Yo soy muy romántica. No me interesa que se me vea como bomba sexual. Si aparece algún hombre quiero tener la valentía de conocerlo o la elección de seguir de largo, pero no tengo ganas de conocer gente por conocer']"
2020-01-25 15:49:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/la-conmovedora-carta-guardavida-villa-gesell-muerte-nid2327446,"""La playa no es 'la del horror' como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", cierra el posteo que un guardavidas de Villa Gesell subió a su cuenta de Facebook en el que hace un relato pormenorizado de cómo está la situación en ese balneario bonaerense.Tras el crimen Fernando Báez Sosa, la situación en el balneario cambió. Se extremaron los controles y se desplegó un dispositivo de seguridad inédito.""Esta es mi quinta temporada trabajando de guardavidas en la playa que llaman 'la del horror' y me gustaría contarles desde mi corta experiencia las cosas que vivimos a diario acá"", comienza el posteo que el usuario Ted Música subió hace dos días a la red social, y agrega: ""Muchos de nosotros levantamos bandera a las 8 y sabemos que llegar al puesto es una lotería, una caja de sorpresas. Claro, todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad"".El socorrista luego detalla cómo son las jornadas en la temporada alta de turistas, especialmente, jóvenes: ""Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros. El día 'comienza' y aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros 'duros' y claro, los que siguen desde temprano 'de rola' con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"".""Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue. Sino también, atender primeros auxilios. Pero pasamos de un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcohólicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables"", asegura y agrega: ""En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión"".Según el guardavidas, la jornada sigue: ""Prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo (que está delimitado), grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etcétera"".""Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. '¡Eh! qué me tocás el silbato puto'; 'Yo me meto donde quiero'; 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue'; ""30 minutos buscándote Mateo (5 años), ¿dónde te metiste tarado?'; '¡Eh loco, pero quiero sombra! ¿por qué no me puedo meterme abajo de la casilla?, que ortiva'. '¿Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)'"", detalla en el posteo que se volvió viral y suma: ""Y si, así trabajamos. A veces a las piñas con turistas sobrepasados de excesos, cortando clavos y rogando que nadie convulsione en el mar y se fondee. Esperando que llegue la hora de irme (las 20) y saber que dejo la playa con una 'previa' incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida"".Sobre cómo sigue su día, detalla: ""A veces vuelvo agradeciendo que ni a mí, ni ninguno de mis compañeros, nos pasó nada. A veces, vuelvo y no sé qué contarle a mi familia para que no se preocupe. A veces, el estrés y la angustia me sobrepasa. A veces soy un zombi que pone play y acepta la realidad que vivimos a diario"".""En estos cinco años que estoy acá, esta escena se repetía todos los días. Pero, como siempre, en este país, el de los hijos del rigor, buscamos cruzar un límite para poner un límite. Esta vez, el tristísimo punto final lo puso 'Fernando'. Él abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedente en Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de Rock"", explica sobre la primera jornada de controles dispuestas por el gobierno de Axel Kicillof y concluye: ""La playa no es 'la del horror' como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"".","[""La playa no es 'la del horror' como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", ""Esta es mi quinta temporada trabajando de guardavidas en la playa que llaman 'la del horror' y me gustaría contarles desde mi corta experiencia las cosas que vivimos a diario acá"", 'Muchos de nosotros levantamos bandera a las 8 y sabemos que llegar al puesto es una lotería, una caja de sorpresas. Claro, todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad', ""Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros. El día 'comienza' y aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros 'duros' y claro, los que siguen desde temprano 'de rola' con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"", 'Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue. Sino también, atender primeros auxilios. Pero pasamos de un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcohólicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables', 'En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión', 'Prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo (que está delimitado), grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etcétera', ""Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. '¡Eh! qué me tocás el silbato puto'; 'Yo me meto donde quiero'; 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue'; "", ', detalla en el posteo que se volvió viral y suma: ', '.Sobre cómo sigue su día, detalla: ', '.', ', explica sobre la primera jornada de controles dispuestas por el gobierno de Axel Kicillof y concluye: ']"
2020-01-25 15:40:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/la-autocritica-quique-setien-luego-su-primera-nid2327451,"El Barcelona de Quique Setién está en ablande. Tres partidos y primera derrota. Esta vez no hubo salvadores disfrazados de Antoine Griezmann o Lionel Messi, como ocurriera en los dos primeros encuentros. La derrota con Valencia por 2-0 fue categórica y el entrenador la asumió. ""Hay cosas que no hemos entendido y quizás no nos hayamos explicado bien. Quizás necesitemos entender algunas cosas de mejor manera"", dijo el DT en declaraciones al canal oficial del club.""Desgraciadamente no hemos podido conseguir el gol y ellos en una contra nos han hecho el segundo"", agregó Setién, que tiene la gran oportunidad de su carrera como DT. ""Siendo justo, lo mejor fue que nos marcháramos al descanso con el 0-0. No hemos estado nada bien y hay muchas cosas que mejorar. Trataremos de corregirlas y que no nos vuelva a pasar esto"", aseguró el entrenador. Y añadió: ""Es una derrota dolorosa. Trataremos de exprimirla bien y analizarla con detenimiento"".La principal crítica al Barcelona de Setién es el toqueteo intrascendente. Los catalanes dieron ¡867 pases! y tuvieron un 74% de posesión. Resultó intrascendente. El propio Setién lo admitió: ""Hemos dado muchos pases sin sentido"". Alguna aproximación de Messi y una jugada que Ansu Fati definió incómodo. Sólo eso pudo generar Barcelona ante un rival que ocupó muy bien los espacios y le cerró los caminos al gol.Las declaraciones de Setién    ","['Hay cosas que no hemos entendido y quizás no nos hayamos explicado bien. Quizás necesitemos entender algunas cosas de mejor manera', 'Desgraciadamente no hemos podido conseguir el gol y ellos en una contra nos han hecho el segundo', 'Siendo justo, lo mejor fue que nos marcháramos al descanso con el 0-0. No hemos estado nada bien y hay muchas cosas que mejorar. Trataremos de corregirlas y que no nos vuelva a pasar esto', 'Es una derrota dolorosa. Trataremos de exprimirla bien y analizarla con detenimiento', 'Hemos dado muchos pases sin sentido']"
2020-01-25 14:20:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/la-cotidianeidad-tres-chicas-trans-escena-nid2327438,"Una experiencia de teatro documento. Un proceso creativo que nació en la frontera norte entre Uruguay y Brasil y que da visibilidad a tres muchachas trans que viven en una ciudad pequeña, en la que se habla ""portuñol""; allí la iglesia evangélica ha comenzado a tener una fuerte influencia y donde, además, hay un alto índice de femicidios. Ese universo es el que ha provocado la creación de la dramaturga y directora uruguaya Marianella Morena para concebir su último proyecto creativo. Se denomina Naturaleza trans y podrá verse, en el marco del FIBA, el próximo lunes y martes en Dumont 4040.Morena es una de las voces más intensas que ha dado el teatro uruguayo en la posdictadura y que ha ido consolidando una carrera muy destacada tanto a nivel nacional como internacional. Compañera de ruta de creadores como Mariana Percovich, María Dodera y Sergio Blanco ellos han modificado y mucho el campo teatral de Montevideo con propuestas siempre muy diferentes.En Buenos Aires su producción ha trascendido a través de experiencias como Trinidad Guevara, Las Julietas, No daré hijos, daré versos. El año pasado formó parte de la programación internacional del Teatro San Martín con su espectáculo Rabiosa melancolía.Naturaleza trans, interpretada por Alisson Sánchez, Nicole Casaravilla y Victoria Pererira, es un proyecto que creció en el seno de una plataforma denominada Campo abierto. Una residencia de artistas dedicada a estimular y promover la práctica y el pensamiento creativo dentro de áreas como la educación, la cultura, el arte y la tecnología como herramientas que posibiliten el desarrollo social. Tiene su sede en la ciudad de Rivera, frontera con Santana Do Livramento, Brasil.Marianella Morena llegó al lugar en julio de 2018. Por entonces su idea no era definir un espectáculo. ""Lo único que existía -cuenta- era la intención de encontrarnos y ver qué tipo de diálogo podíamos generar, sin que estuviera establecido un proyecto final. Antes hay que conversar, encontrar idioma común, convivir, horizontalizar. Así que de entrada, lo primero que pedí fue conversar. Mirarnos las caras, contarnos qué pensamos acerca de qué es ser hombre y qué es ser mujer, y luego como se deriva la charla y hacia donde nos lleva. Tomar mate, o café o té, bailar, escuchar música, ir a la casa del vecino a buscar gallinas, probar cosas, caminar por el campo, sentarnos en el monte. Encontrarnos a través de situaciones, elaborarlas, editarlas, ver qué sobrevive"".Lo primero que remarcó la creadora fue que no habría personajes ni una obra de teatro a representar. Tampoco le interesaban los resultados. Necesitaba que sus intérpretes confiaran en el proyecto y que entre todas pudieran lograr un intercambio entre el relato testimonial y el uso de la herramienta teatral. Las formas de trabajo se fueron dando a distintas horas, tanto en el espacio doméstico, como en el campo o en el lugar de ensayo. ""Eliminé lo predeterminado, lo rígido - aclara Morena-. Cuando surgía un relato poderoso, lo procesábamos en texto, iba quedando seleccionado. Los testimonios no siempre aparecían cuando estábamos puntualmente en el momento de creación, a veces sucedían en los dormitorios o conversando al lado de una chimenea"".            -¿Cuáles son los temas que fueron asomando en los relatos de las muchachas y cómo vivían ellas esta posibilidad de que sus anécdotas se convirtieran en una propuesta espectacular?-El primer día hablamos desde qué pensábamos sobre lo masculino y femeninos, construcciones, biología, elecciones, la testosterona y el estrógeno, qué cambia, qué se necesita cambiar para ser lo que se desea ser, qué se acepta de lo propio y qué se incorpora. Hablamos también sobre que no haríamos una ""obra de teatro"" con personajes, sino que buscaríamos entre nosotros el lenguaje, la forma, y elegiríamos los contenidos.- En 2012, en Antígona Oriental, su dramaturgia cruzaba la historia de Antígona con un coro de veinte mujeres víctimas de la dictadura militar. Lo testimonial ahí potenciaba mucho el proyecto. Lo testimonial o documental no es frecuente en su producción. ¿Le resulta complejo adaptarse a esos procesos? - Es verdad, trabajé con Antígona y ahora con Naturaleza Trans, son proyectos muy puntuales, transversales, que dicen lo que dicen, pero dicen más que lo concreto: nos interpelan. Nos desplazan de nuestro lugar de ciudadano tranquilo, con las emociones bien ubicadas, con las estéticas organizadas como deben ir, y nos incomodan. Cuando escribí y trabajé sobre Antígona Oriental, era mi ubicación como artista que atraviesa varias líneas para ver si se puede sobrevivir o no a la ficción, la vanidad, el discurso y el otro, ese otro lejano y cercano con su peripecia, que también soy yo. No hay distancias, no las hay. En este trabajo, luego de un total de tres residencias, donde convivimos en el medio del campo compartiendo jornadas de trabajo, de ensayo, creación, pero también de un espacio doméstico, comiendo juntas y bailando a la luz de la luna, nos dio otra forma de pensar y hacer, que no empieza y termina en un lugar, un texto, una escena, un cuerpo, un nacimiento. Las fronteras son múltiples, y la más grande es la de los prejuicios.- Los temas a los que recurre en sus creaciones son muy disímiles, en general. Le provoca Trinidad Guevara o Delmira Agustini (No daré hijos, daré versos), releer Romeo y Julieta (Las Julietas) o Un enemigo del pueblo, de Henrik Ibsen, o un texto de Florencio Sánchez ¿Cómo es ese proceso de encontrar aquello que puede disparar una obra en determinado momento social y político en Uruguay?-No sigo un patrón, un modelo o una fórmula, intento no estar pendiente sobre lo que sé, y que lo acumulado sea una fuerza viva, aliada, la creación también puede ser un espacio de generosidad con el otro, sin que sea una renuncia a la experimentación. Creo en la resignificación que tiene el arte en este tiempo, porque dialoga muchas lenguas.Lunes 27 y martes 28, a las 22.Dumont 4040, Santos Dumont 4040.            ","['portuñol', 'Lo único que existía -cuenta- era la intención de encontrarnos y ver qué tipo de diálogo podíamos generar, sin que estuviera establecido un proyecto final. Antes hay que conversar, encontrar idioma común, convivir, horizontalizar. Así que de entrada, lo primero que pedí fue conversar. Mirarnos las caras, contarnos qué pensamos acerca de qué es ser hombre y qué es ser mujer, y luego como se deriva la charla y hacia donde nos lleva. Tomar mate, o café o té, bailar, escuchar música, ir a la casa del vecino a buscar gallinas, probar cosas, caminar por el campo, sentarnos en el monte. Encontrarnos a través de situaciones, elaborarlas, editarlas, ver qué sobrevive', 'Eliminé lo predeterminado, lo rígido - aclara Morena-. Cuando surgía un relato poderoso, lo procesábamos en texto, iba quedando seleccionado. Los testimonios no siempre aparecían cuando estábamos puntualmente en el momento de creación, a veces sucedían en los dormitorios o conversando al lado de una chimenea', 'obra de teatro']"
2020-01-25 14:08:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/el-futbolista-colon-brian-fernandez-es-buscado-nid2327445,"SANTA FE.- La ""historia"", triste desde donde se la mire, del futbolista Brian Fernández, actualmente integrante del plantel de Colón, suma nuevos capítulos. No se entrenó con el plantel durante toda la semana, por lo que no integró la delegación que viajó a Santiago del Estero para enfrentar a Central Córdoba, y durante este sábado, la Policía libró un pedido de paradero en las comisarías del departamento La Capital.Fue a partir de una denuncia realizada por familiares del deportista. La búsqueda se realizó en las comisarías capitalinas. Cuando el tema adquiría resonancia nacional, dada la trayectoria del futbolista, un amigo de Fernández confirmó que el joven está en un barrio privado al norte de esta capital.    Matías Borghello, amigo de Brian, confirmó en diálogo con diferentes medios radiales, que el jugador se encontraba en su casa ubicada en el barrio privado Los Molinos, un country en el extremo norte del ejido urbano capitalino.El delantero, que llegó al Sabalero en este mercado de pases, no se presentó a entrenar en la última semana por ""motivos personales"" y el entrenador sabalero, Diego Osella, comunicó en las últimas horas que le habían dado un ""permiso especial"" para ausentarse.Brian Fernández llegó a Colón con el pase en su poder porque en noviembre fue liberado del Portland Timbers, club de la MLS norteamericana que le rescindió el contrato por no respetar el tratamiento antidoping.            En octubre del año pasado, el delantero había ingresado voluntariamente al Programa de Abuso de Sustancias de la MLS por su problema de adicción. ""Estaba por pisar el palito"", dijo jocosamente por aquel entonces Fernández.Los problemas del futbolista con las drogas se conocieron en 2015, cuando defendía la camiseta de Racing. Dio positivo a un control antidopaje por cocaína que le generó un año y medio de sanción.    Al regresar a la actividad, y luego de jugar a préstamo en distintos clubes, tuvo un destacado rendimiento en Unión La Calera de Chile (marcó 11 goles en 12 partidos) y Necaxa de México (16 conquistas en 30 encuentros). Su rendimiento provocó su desembarco en los Portland Timbers, quienes pagaron 11 millones de dólares por su fichaje.Colón no realizó comunicación alguna en sus cuentas oficiales respecto de la situación de Brian Fernández, por quien se había hecho una gran inversión. Durante la semana, los justificativos a la ausencia de Fernández en los entrenamientos, fueron variados. Desde el club hablaron primero de ""una gripe"" y luego de un ""problema personal"".            Está claro que la apuesta ""de riesgo"" que realizó José Néstor Vignatti, el presidente sabalero, debido a los conocidos problemas de adicciones del buen atacante, tuvo en esta semana un tropiezo, que compromete al menos el parte el futuro del jugador en Santa Fe.El viernes pasado, Vignatti habló: ""Es indudable que la ausencia de Brian genera una preocupación, sabíamos que hay situaciones que son más complejas que otras, hay cuestiones que escapan a nuestras posibilidades, trataremos desde todos los ángulos de aportar lo mejor posible para ayudar a solucionar sus problemas"", señaló.Con el correr de las horas, la ausencia del jugador hizo obvia su no inclusión en el plantel que viajó a Santiago del Estero para el choque por Superliga, en la reanudación del torneo.Este sábado, una fuerte versión habló de una denuncia por parte de la familia de Brian Fernández para que se busque su paradero, presuntamente desaparecido. Con la información en todos los medios nacionales e internacionales, el delantero hizo declaraciones públicas donde afirmó estar viviendo desde su llegada a Santa Fe en la casa de un amigo y estar amenazado.""El lunes vuelvo a entrenar"" aseguró. ¿Será?","['historia', 'motivos personales', 'permiso especial', 'Estaba por pisar el palito', 'una gripe', 'problema personal', 'de riesgo', 'Es indudable que la ausencia de Brian genera una preocupación, sabíamos que hay situaciones que son más complejas que otras, hay cuestiones que escapan a nuestras posibilidades, trataremos desde todos los ángulos de aportar lo mejor posible para ayudar a solucionar sus problemas', 'El lunes vuelvo a entrenar']"
2020-01-25 13:45:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/vuelve-chicas-pesadas-pero-esta-vez-como-nid2327176,"Otra película más de la década del 2000 volverá a la vida 20 años después, con una nueva versión acorde a las nuevas audiencias, aunque en esta ocasión, con un giro de tuerca. Tina Fey confirmó el regreso de Chicas pesadas, la clásica comedia del 2004, pero esta vez será la versión de Broadway la que llegará a los cines en el futuro.""Estoy muy excitada de volver a llevar este film a la pantalla grande. Fue muy gratificante ver todo el peso que tuvieron tanto el musical como la película para las audiencias. Pasé 16 años junto a estos personajes, un poco que son mi Universo Cinematográfico Marvel y las adoro con locura"", afirmó la humorista, quien se encargó de los libros, produjo y actuó en el material original.Lorne Michaels, cerebro detrás del programa de sketchs Saturday Night Live y quien nuevamente producirá este film junto a Fey, afirmó que está muy emocionado de ver ""como Chicas pesadas pasó de película, a musical a, nuevamente, película"". ""Estoy muy orgulloso de la historia que armó Tina y sé que los personajes que escribió van a seguir resonando en las nuevas generaciones"", afirmó.            Durante mucho tiempo hubo rumores de que algo dentro del universo de la película iba a ocurrir. Lindsay Lohan, protagonista del film, varias veces expresó su interés en hacer una secuela. ""Nadie insiste más con esa película que yo. Lo dije mil veces. ¡Tanta gente me pregunta por eso! Pienso que nos divertíamos tanto haciéndola. Tina y Lorne son tan increíbles, y reunirnos todos nuevamente sería genial. La última vez que estuve en Nueva York, lo vi a Lorne y yo le dije: '¡Por favor! ¡Esto depende de vos!'"", comentó el año pasado a la prensa.En los últimos años se anunciaron varios musicales que empezarían a inundar la pantalla grande los meses próximos. Steven Spielberg está a la cabeza de la nueva versión de West Side Story; habrá una película sobre la ópera prima de Lin Manuel Miranda In The Heights, otra de Little Shop of Horrors y de Sunset Boulevard. Los realizadores y productores están cruzando los dedos para que a cada una de ellas le vaya mejor que a la adaptación de Cats, la película de Tom Hooper que costó $100 millones de dólares y fue un fracaso crítico y comercial.","['Estoy muy excitada de volver a llevar este film a la pantalla grande. Fue muy gratificante ver todo el peso que tuvieron tanto el musical como la película para las audiencias. Pasé 16 años junto a estos personajes, un poco que son mi Universo Cinematográfico Marvel y las adoro con locura', 'como Chicas pesadas pasó de película, a musical a, nuevamente, película', 'Estoy muy orgulloso de la historia que armó Tina y sé que los personajes que escribió van a seguir resonando en las nuevas generaciones', ""Nadie insiste más con esa película que yo. Lo dije mil veces. ¡Tanta gente me pregunta por eso! Pienso que nos divertíamos tanto haciéndola. Tina y Lorne son tan increíbles, y reunirnos todos nuevamente sería genial. La última vez que estuve en Nueva York, lo vi a Lorne y yo le dije: '¡Por favor! ¡Esto depende de vos!'""]"
2020-01-25 13:12:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/cine/brad-pitt-admitio-no-se-acuerda-primer-nid2327140,"Todos los fanáticos de Club de la pelea se acuerdan cuáles eran las reglas del combate. Y contra lo que muchos podían creer, uno de los protagonistas del film parece no tener tan buena memoria. Así lo dejó en claro Brad Pitt, quien, a la hora de recibir el premio Maltin Modern Master Award del festival de cine de Santa Barbara admitió ""ya no me la acuerdo"".David Fincher, director de la película y quien está grabando un film sobre la historia detrás de El ciudadano, fue quien le entregó el premio al famoso actor que tomó la oportunidad para hablar de su trayectoria en el cine, que se inició hace 33 años. ""Son noches como esta las que me hacen dar cuenta que estoy viejo. Estuve en esta escena por un largo rato. Si puedo, prefiero no hacer escenas a la noche y estoy muy feliz de dejarle las tomas peligrosas a mi doble de riesgo"", afirmó el actor.    ""También son estos momentos los que me hacen mirar para atrás y darme cuenta que estoy muy bendecido. Me siento completamente suertudo de estar rodeado de gente tan espectacular y de haber trabajado con gente que me enseñó mucho y tocaron mi vida de una manera especial"", completó.En una entrevista luego de la entrega, el crítico de cine Leonard Maltin le preguntó cuál rol recordaba haber rechazado. Reticente a responder la pregunta Pitt se terminó ablandando. ""Solo te voy a decir uno porque, para mí, ese rol nunca fue mio"", afirmó el actor. ""Yo tomé la pastilla roja, rechacé el papel de Neo en Matrix. Solo la primera, nunca para las secuelas. Vengo de un lugar donde si yo no entiendo el rol que me ofrecen, siento que no soy el indicado, y que hay alguien afuera que tarde o temprano lo va a ocupar"". Además, agregó que si querían hablar de todos los proyectos a los que dijo no, iban ""a necesitar dos noches"".    A lo largo de los últimos días, Pitt estuvo recorriendo todos los escenarios de entrega de premios por su rol en Había una vez. En Hollywood. En el marco de la National Board of Review, Pitt confesó que Bradley Cooper fue quien lo ayudó a reconocer su adicción al alcohol. El exesposo de Angelina Jolie aseguró que el actor de Nace una estrella fue quien lo contuvo durante todo el proceso del tratamiento. ""Estoy sobrio gracias este gran hombre"", dijo anoche ante una multitud que lo aplaudió por su exitoso presente profesional y personal. Además, estuvo en WTF With Marc Maron junto a Leonardo Di Caprio donde admitió no haber entendido el final de Ad Astra, película protagonizada por él mismo.Actualmente, Pitt está inmerso en varios proyectos, pero no tanto como actor, sino como productor, de la mano de su compañía Plan B Entertainment, fundada originalmente por Jennifer Aniston, Brad Grey y él. Entre sus proyectos se encuentra Irresistible -una comedia de Jon Stewart-, Blonde -una película ficcionalizada de la vida de Marilyn Monroe-, The Curious Incident of the Dog in the Night-Time, Black Hole, Wrong Answer y la secuela de Guerra mundial Z, donde también ocupará un rol actoral","['ya no me la acuerdo', 'Son noches como esta las que me hacen dar cuenta que estoy viejo. Estuve en esta escena por un largo rato. Si puedo, prefiero no hacer escenas a la noche y estoy muy feliz de dejarle las tomas peligrosas a mi doble de riesgo', 'También son estos momentos los que me hacen mirar para atrás y darme cuenta que estoy muy bendecido. Me siento completamente suertudo de estar rodeado de gente tan espectacular y de haber trabajado con gente que me enseñó mucho y tocaron mi vida de una manera especial', 'Solo te voy a decir uno porque, para mí, ese rol nunca fue mio', 'Yo tomé la pastilla roja, rechacé el papel de Neo en Matrix. Solo la primera, nunca para las secuelas. Vengo de un lugar donde si yo no entiendo el rol que me ofrecen, siento que no soy el indicado, y que hay alguien afuera que tarde o temprano lo va a ocupar', 'a necesitar dos noches', 'Estoy sobrio gracias este gran hombre']"
2020-01-25 12:51:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/el-sugerente-mensaje-delfina-chaves-otra-actriz-nid2327189,"Con su personaje de Lucía Morel en la tira Argentina, tierra de amor y venganza (ATAV), Delfina Chaves conquistó la pantalla. Mientras en la ficción de Pol-ka vivía sus desventuras junto a Albert Baró, en la vida real logró entablar una gran empatía con sus fans a través de las redes sociales gracias a la trascendencia que ganó tras el éxito televisivo.En noviembre, la actriz sorprendía asimismo con una confesión al contar en una entrevista radial en Perros de la Calle que estaba enamorada. Cuando Andy Kusnetzoff quiso saber si había alguien en su vida amorosa, comentó tímida que un hombre misterioso la tenía subyugada: ""Nos chapamos, pero no me da bola"", decía a pocos días de ser vista muy cerca de Mariano Balcarce, el exnovio de Pampita Ardohain. Dejando la puerta abierta a los rumores de romance, la hermana de Paula Chaves añadía: ""Me gusta alguien. No es gallego, es argentino. Yo creo que es la persona indicada"", comentaba.Sin embargo, poco más trascendió en los últimos meses acerca de su presente sentimental. Quizás por eso, una sugerente fotografía que la joven actriz posteó en el día de hoy en sus historias de Instagram no pasó desapercibida para sus seguidores.            Delfina posteó una misteriosa imagen en la que se aprecian partes de su cuerpo al desnudo y en la que etiqueta a otra protagonista de ATAV. La publicación fue dirigida a Johanna ""Yoyi"" Francella, hija de Guillermo Francella y quien en la novela ocupó el rol de Malena, una fotógrafa que trabajaba para el mismo diario en el que escribía Lucía.En su posteo en redes, Delfina compartió una foto de su pierna y su brazo tatuados, recostada sobre una cama, y la acompañó del mensaje: ""Te extraño, @yoyifrancella"". En respuesta a la cariñosa dedicatoria, Johanna también subió a sus historias la misma foto, agregando ""Mi totina"".","['Nos chapamos, pero no me da bola', 'Me gusta alguien. No es gallego, es argentino. Yo creo que es la persona indicada', 'Yoyi', 'Te extraño, @yoyifrancella', 'Mi totina']"
2020-01-25 12:48:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/martin-guzman-viaja-nueva-york-se-vera-nid2327420,"WASHINGTON.- En Wall Street ya empiezan a avizorar un posible default de la provincia de Buenos Aires, un escenario que pocos veían hace unas semanas y que en Estados Unidos leen como un claro giro de la Argentina hacia una postura más agresiva -y también más riesgosa- hacia los bonistas en la negociación para reestructurar la deuda externa.La Nación y la provincia de Buenos Aires han quedado atadas. Nadie separa los movimientos del gobierno de Alberto Fernández de los de Axel Kicillof en busca de un acuerdo con los bonistas luego de que el ministro de Economía, Martín Guzmán, dijera que la estrategia provincial está ""coordinada"" con la nacional.La movida de Kicillof, quien pidió más plazo a los acreedores para reestructurar sin ofrecer nada a cambio, es vista como una suerte de ""caso testigo"" para el gobierno nacional.""No podés aislar la intransigencia, el mercado la extrapola"", fue una de las explicaciones que recogió LA NACION.Guzmán aterrizará mañana en Nueva York para su primera visita como funcionario del gobierno de Alberto Fernández. Su viaje durará solo dos días, pero tendrá una agenda nutrida: tendrá un desayuno cerrado en el Consejo de las Américas con analistas, inversores y empresarios, y se verá con Luis Cubeddu, jefe de misión para la Argentina del Fondo Monetario Internacional (FMI).En su agenda también está previsto un encuentro con funcionarios del Departamento del Tesoro del gobierno de Donald Trump, según fuentes oficiales. El Tesoro no respondió a la consulta de LA NACION sobre esa reunión. Guzmán tiene previsto regresar el martes a Buenos Aires.En Nueva York esperan que Guzmán despeje dudas. En Estados Unidos existe premura por conocer la hoja de ruta del Gobierno. El viaje le ofrece a Guzmán la primera oportunidad para presentar los lineamientos del programa económico -aún en diseño- y brindar precisiones sobre la negociación de la deuda luego de una semana en la cual los mercados interpretaron que la Argentina endureció su posición.Esa mayor agresividad conlleva un riesgo: si la provincia de Buenos Aires ingresa formalmente en default -un escenario que algunos ya dan por hecho-, muchos fondos se verán forzados a vender sus bonos. Habrá un contagio a otros títulos. La duda es hasta dónde llegará.Si el contagio y la caída del precio de los bonos son acotados, la movida puede favorecer -desde la óptica del Gobierno- la oferta de reestructuración. Pero si son pronunciados y las ventas son amplias, los inversores más amigables pueden ""tirar la toalla"" y se puede abrir la puerta a los llamados ""fondos buitre"". Una operación más complicada y un escenario de ""vivir con lo nuestro"" más prolongado.Siobhan Morden, directora de Amherst Pierpoint, lo escribió en un informe que difundió esta semana en el que se preguntó cuánto dura la ""buena fe"" para negociar.Un ""default duro"", señaló, representa ""una táctica coercitiva más agresiva"" si las negociaciones se estiran más allá del límite de fines de marzo marcado por el Gobierno, una fecha, para algunos, ya inviable.""La amenaza de un default duro por parte de la provincia de Buenos Aires probablemente refleja la 'falta de voluntad de pago' del gobernador Kicillof, pero también una ventaja políticamente conveniente para quizá motivar la participación en la reestructuración de la deuda soberana como recordatorio de la peor alternativa de un default duro"", señaló Morden.Detrás de las lecturas sobre las últimas maniobras por la deuda aparece un reclamo añejo que en Estados Unidos se escucha desde los tiempos de la campaña presidencial: la demanda de un plan nítido que ponga por escrito cuál será el sendero fiscal del Gobierno para los próximos años y cómo saldrá la economía del pozoDiego Ferro, presidente de M2M Capital, dijo que los bonos habían remontado porque el mercado recibió con ""entusiasmo"" el plan de emergencia económica, al verlo como una señal de la preocupación del gobierno nacional por el déficit.Pero Ferro remarcó que aún faltan ese plan que marque con nitidez el rumbo de los próximos años y explicar cómo se planea resolver los problemas estructurales de la economía.""No hay un plan, y siguen diciendo que quieren cerrar un acuerdo para marzo. No es serio"", remarcó Ferro. La reacción del mercado de los últimos días es, para Ferro, ""más lógica"" que la de los dos últimos meses.""La reestructuración puede fluir normalmente de un plan serio, pero un plan serio no fluye de una reestructuración"", señaló.Con todas estas expectativas se encontrará Guzmán a partir de mañana. Para el Gobierno, la renegociación es la clave para desanudar la economía.","['coordinada', 'caso testigo', 'No podés aislar la intransigencia, el mercado la extrapola', 'tirar la toalla', 'fondos buitre', 'vivir con lo nuestro', 'buena fe', 'default duro', 'una táctica coercitiva más agresiva', ""La amenaza de un default duro por parte de la provincia de Buenos Aires probablemente refleja la 'falta de voluntad de pago' del gobernador Kicillof, pero también una ventaja políticamente conveniente para quizá motivar la participación en la reestructuración de la deuda soberana como recordatorio de la peor alternativa de un default duro"", 'entusiasmo', 'No hay un plan, y siguen diciendo que quieren cerrar un acuerdo para marzo. No es serio', 'más lógica', 'La reestructuración puede fluir normalmente de un plan serio, pero un plan serio no fluye de una reestructuración']"
2020-01-25 12:46:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/fernanda-vives-su-vida-lejos-medios-soy-nid2327177,"""Estoy orgullosa de la familia que armamos"". Con esa frase, Fernanda Vives, la exvedette que hace 10 años se retiró del medio artístico y se casó con el futbolista Sebastián Cobelli resumió su presente. Este viernes, Vives pasó por Cortá por Lozano junto a su esposo y sus dos hijos, Brisa, de 8 años, y Rocco, de 4, y, además de realizar un repaso de su historia de amor, contó cómo fue su vida durante la última década.""Nos presentó Fabiana Liuzzi, que es una amiga en común. Sebastián jugaba en Córdoba y ese año yo estaba en el 'Bailando por un sueño'. Nos mensajeamos hasta que nos vimos y al mes estábamos viviendo juntos. Me fui a Córdoba, dejé todo. Soy feliz y cada día amo más a mi marido. ¡Qué lástima que tuve un pasado mediático y esto no vende!"", comentó quien fue durante ocho años de ""La Tota"" Santillán.Sebastián sorprendió a los presentes por llevar en su pierna derecha una bota ortopédica. ""Me caí intentando hacerme el electricista. No puedo pisar. Nos dividimos las tareas. A mí me gusta cocinar, corto el pasto, y Fernanda se ocupa de limpiar la pileta, de la limpieza de la casa"", contó.La pareja reveló que busca momentos para estar a solas. ""Vamos a comer, al cine, al teatro, al casino. Mi papá nos da una mano y también la mamá de él, aunque vive en Rosario. De todas maneras los chicos son divinos y se porta re bien Y hacemos boxeo juntos"", contaron.Luego de su retiro del fútbol, Sebastián se dedica a negocios inmobiliarios en Rosario. ""No me costó mucho dejar, pero me llevó mis horas de terapia"". Fernanda acotó que ser mujer de un futbolista no es tarea fácil. ""La mujer del futbolista necesita tener mucha paciencia. Se recibió de director técnico y tuvo algunas propuestas. Pero ahora no estoy sola, y mover a la familia es todo un tema. Los chicos van a la escuela. De todas maneras, lo acompañaré como siempre. Pero no es fácil"", ecplicó.Retirada del medio desde que formó su familia, Fernanda afirmó que tiene ganas de volver a trabajar. ""A veces sueño con volver, pero no me visualizo en dónde. Priorizo mi familia"". Y agregó: ""Cumplí los 40 y me pegaron. Cambié de look porque creo que estoy entrando en una crisis"".Por último, los dos contaron que Fernanda es la que pone límites y Sebastián el que juega más con los chicos. ""Cuando nació Brisa, yo quería un nene. Estuve medio bajoneado dos días hasta que caí. Brisa es hermosa y lo más lindo que me pasó. A veces jugamos a la lucha; la estoy criando como un hombrecito"", bromeó el exfutbolista.","['Estoy orgullosa de la familia que armamos', ""Nos presentó Fabiana Liuzzi, que es una amiga en común. Sebastián jugaba en Córdoba y ese año yo estaba en el 'Bailando por un sueño'. Nos mensajeamos hasta que nos vimos y al mes estábamos viviendo juntos. Me fui a Córdoba, dejé todo. Soy feliz y cada día amo más a mi marido. ¡Qué lástima que tuve un pasado mediático y esto no vende!"", 'La Tota', 'Me caí intentando hacerme el electricista. No puedo pisar. Nos dividimos las tareas. A mí me gusta cocinar, corto el pasto, y Fernanda se ocupa de limpiar la pileta, de la limpieza de la casa', 'Vamos a comer, al cine, al teatro, al casino. Mi papá nos da una mano y también la mamá de él, aunque vive en Rosario. De todas maneras los chicos son divinos y se porta re bien Y hacemos boxeo juntos', 'No me costó mucho dejar, pero me llevó mis horas de terapia', 'La mujer del futbolista necesita tener mucha paciencia. Se recibió de director técnico y tuvo algunas propuestas. Pero ahora no estoy sola, y mover a la familia es todo un tema. Los chicos van a la escuela. De todas maneras, lo acompañaré como siempre. Pero no es fácil', 'A veces sueño con volver, pero no me visualizo en dónde. Priorizo mi familia', 'Cumplí los 40 y me pegaron. Cambié de look porque creo que estoy entrando en una crisis', 'Cuando nació Brisa, yo quería un nene. Estuve medio bajoneado dos días hasta que caí. Brisa es hermosa y lo más lindo que me pasó. A veces jugamos a la lucha; la estoy criando como un hombrecito']"
2020-01-25 12:41:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/ano-nuevo-chino-como-seran-festejos-buenos-nid2327065,"El 25 de enero se celebra el Año Nuevo Chino, el 4718, que representa la Rata de Metal. La fecha se explica en que el calendario del país asiático es lunar y es la primera luna nueva - que se produce entre finales de enero y principios de febrero- la que la determina.Habrá 20 stands gastronómicos, 100 locales comerciales y un desfile ""Moderno y Milenario"" en plena calle donde habrá una pasarela en la que se representará la evolución del vestuario de esta cultura milenaria. Asimismo, a partir de las 17, se desplegarán las típicas danzas del dragón y el león, exhibiciones ancestrales, de artes marciales, yoga, horóscopo, danzas y desfiles de tambores chinos.Horóscopo chino 2020. Conocé qué te depara el año de la rata de metalLos festejos continuarán con una competencia entre botes dragón que se desarrollará en el Dique III de Puerto Madero. En misma zona, también se podrá apreciar la ceremonia del Despertar del Dragón, en la que las autoridades de Argentina y China pintarán las pupilas de la insignia más antigua del arte en el país asiático.Además, la figura excluyente del día será el Dragón - símbolo de la cultura, la sabiduría, la cultura y la riqueza- y se hará el ritual conocido como el ""clavado de pupilas"".La rata ocupa el primer puesto entre los 12 animales del Horóscopo chino, representa la cosecha, la bonanza, el orden, el carisma y, entre otras tantas características, la astucia. Según los especialistas, el año nuevo marca el inicio de nuevas energías y el equilibrio para encontrar el balance preciso para hacer cambios radicales.","['Moderno y Milenario', 'clavado de pupilas']"
2020-01-25 12:33:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/secuestro-express-golpes-rescate-cuatro-horas-terror-nid2327419,"Lautaro Valenti es una de las mejores promesas de Lanús. Afianzado como marcador central titular, había jugado ayer en Mar del Plata frente a Aldosivi, por la Superliga. Pero vivió una madrugada de terror: fue encañonado cerca de la casa de su novia, en Avellaneda, y secuestrado junto a un amigo. Alrededor de las cinco de la mañana fue liberado tras el pago de un rescate ""de entre 2000 y 3000 dólares"". El futbolista solo presenta algunos golpes, pero está en buen estado general. Interviene en el caso la DDI de Avellaneda.Luego de la derrota de Lanús en Mar del Plata por 2-0 ante Aldosivi, Valenti le había pedido al cuerpo técnico granate volver por su cuenta a Buenos Aires. El permiso fue concedido y el joven futbolista regresó junto a su novia y un amigo. Luego de dejar sus bolsos, Valenti y su amigo salieron a comprar una pizza. En ese momento, y ya de madrugada, los dos jóvenes ""fueron encañonados al voleo"", según contaron fuentes al tanto del incidente.Ambos fueron golpeados. Valenti contó que era futbolista de Lanús y los secuestradores se comunicaron con su representante, Adrián Ruocco (el histórico agente de Carlos Tevez) para acordar el pago del rescate. Entre las 5 y las 6 de la mañana, Valenti y su amigo fueron liberados, sin lesiones importantes: apenas algunos rasguños y golpes producto de los forcejeos con los captores.A comienzos de año, Valenti había quedado en medio de una polémica: lo convocaron para el Preolímpico de Colombia, pero Lanús se negó a cederlo por la importancia que tenía para el equipo de cara a las últimas siete fechas del torneo. Ese conflicto desató un reclamo para que la Superliga postergara su inicio, que finalmente no prosperó. Valenti permaneció en Lanús y no fue cedido, ya que no es un torneo oficial de la FIFA y los clubes no están obligados a ceder a sus futbolistas.","['de entre 2000 y 3000 dólares', 'fueron encañonados al voleo']"
2020-01-25 11:55:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/teatro/fiba-primeras-propuestas-nid2327260,"(Alemania) Libro y dirección: Henrike Iglesias (Anna Fries, Laura Naumann, Marielle Schavan, Sophia Schroth, Eva G. Alonso, Malu Peeters). Funciones: Hoy, a las 21. Lugar: sala Martín Coronado, Teatro San Martín.Nuestra opinión: BUENAComo el nombre que las identifica, el colectivo teatral feminista queer Henrike Iglesias busca en la parodia humorística la herramienta para criticar la sexualidad culposa y el ocultamiento de lo que no encuentra lugar. Apropiarse de la pornografía mainstream para generar otras imágenes que tiran por la ventana el imaginario de satisfacción y erotismo establecidos es el eje de Oh My: ya desde el inicio, la puesta en escena pone al revés la relación observador observado al ubicar al público en el escenario. Las cuatro performers filman, entre sí, cortos ""porno"" que se proyectan en la blanca superficie de una casa de tela inflable de la que entran y salen de la intimidad.Si bien hay un par de momentos guarros muy graciosos, se licuan cuando se ponen didácticas. Lo más creativo de la propuesta es el diseño de sonido (Malu Peeters). Con auriculares, los espectadores escuchan no solo el doblaje de las artistas sino los contrastados comentarios de una espectadora ficcional. Y el uso irónico de los ASMR (estímulos auditivos placenteros) es un hallazgo artístico.Leni González            (Italia) Libro y dirección: Enrique Casagrande y Daniela Nicoló. Intérprete: Silvia Calderoni. Funciones: Hoy, a las 19. Sala: Casacuberta del Teatro San Martín. Duración: 80 minutos. Nuestra opinión: MUY BUENAEs un ""acting"" teatral capaz de golpear y derribar las cabezas más conservadoras. Una única criatura en escena que no se sabe si es mujer, hombre, sirena o todo a la vez, que canta, baila, recita, se trasviste, se desnuda o se aprieta los pezones de sus pechos -a cargo de una magistral Silvia Calderoni-, nos habla de su situación y compromiso consigo misma. Lo suyo es vertiginoso, e impredecible y un encantador alegado pacifista sobre la inclusión que no da respiro. Conmueve, pero su discurso no es de barricada.El teatro de la Compañía Motus -creada en Rimini en 1991- estuvo en el FIBA, en 2011, con una pieza sobre un adolescente anarquista. Lo suyo es poner en escena lo que la sociedad cuestiona, se niega a aceptar. MDLSX no es lineal, se regocija en su bien delineada anarquía narrativa. Mezcla imágenes y crea una lúdica atmósfera disco, mientras se expiden conceptos que interrogan, inquietan e invitan a reflexionar sobre los nuevos desafíos de la sociedad patriarcal. Propone levantar la escotilla y dialogar sin pudor con los 'otrxs'.Juan Carlos Fontana             (España). Dirección: Igor Calonge. Hoy, a las 21. Centro Cultural 25 de Mayo. Nuestra opinión: BUENA.La compañía vasca Cielo raso abrió el pasado viernes la sección dedicada a la danza dentro del FIBA donde presentó su última creación. La escena está dominada por una especie de pradera conformada por múltiples papeles rojos que pende del techo del escenario. Adquiere cierta movilidad cuando el viento la rosa. Resultará una figura muy presente durante la obra. Debajo, en el piso, tres magníficos intérpretes (Ainhoa Usandizaga Estarloa, Emma Riba Santuré y Víctor Fernández Durán) irán construyendo pequeñas situaciones en las que ciertos esquemas de movimiento provocarán pocas sorpresas en el espectador. Sus intenciones no son otras más que mostrar la resistencia de un cuerpo que puede sobreponerse a vaivenes varios. En solos, dúos o tríos los bailarines exponen una energía notable pero para dar forma a una idea general que adquiere cierta significación en pequeños momentos. Piedra carece de una dramaturgia general sólida y que provoque verdadera inquietud en quien observa.Carlos Pacheco ","['porno', 'acting']"
2020-01-25 11:49:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/el-acaramelado-revelador-dialogo-vivo-moria-casan-nid2327193,"El viernes fue un día de emociones para Moria Casán. Arrancó su programa de Amércia, Incorrectas, saludando a su hija Sofía Gala Castiglione. ""Gracias hija mía, es tu cumpleaños. Están todos en mi casa celebrando en la pileta yo tuve que irme. Gracias por hacerme conocer el amor que no se puede explicar y por darme dos nietos "", dijo Moria.Además, tuvo una comunicación telefónica con su pareja Humberto Poidomani, que está en Miami. ""Hello rey, ¿cómo estás? ¿Me escuchas, baby?"", preguntó ella. ""Estoy bien amor, ¿vos?"", respondió, meloso él.Moria dijo que le daba vergüenza hacerle preguntas y les pidió a sus panelistas que lo hicieran por ella. Leticia Brédice contó que había conocido a Poidomani en la casa del director de cine Marcos Carnevale, y quiso saber cómo es estar en pareja con una ""rockstar"" como Moria. ""Carnevale es una especie de hijo de 'Poido'. Marcos me llama y me dice mamá"", aclaró Moria.""No estoy con Moria por eso. Estoy con lo más parecido a mí. Nunca antes había encontrado a nadie que hiciera y dijera las mismas cosas que yo. No la largo porque es igual a mí"", dijo Humberto. Y Moria interrumpió: ""Lo que es el ego. Yo tampoco te largo porque sos igual a mi. Somos dos egos. Nos encontramos y nos dimos cuenta que somos iguales. ¡Cómo nos divertimos!"".Poidomani, que es artista plástico, declaró que si Moria fuera una de sus obras se llamaría Afrodita (diosa griega de la belleza, la sexualidad y el amor). ""Estaba teniendo pensamientos muy oscuros. Tengo algunos dolores y soy muy maricón para eso. Cuando estoy con Moria, se me pasa todo. Somos como la Divina comedia, y los dos emprendemos un viaje a lo largo de la vida"".Las panelistas quisieron saber cómo es Moria a la hora del amor. ""Eso no lo expongo. A la hora del té no puedo decir qué hacemos en la cama. Pero puedo decir que es una geisha"", aclaró. Y Moria agregó: ""hago masajitos, tengo mis aceititos. Toda la previa"". ""Es verdad. Moria es muy mimosa"", finalizó Poidomani.A la hora de despedirse, Moria dijo que él viaja a Buenos Aires en marzo. ""Me dijo que nunca lo dejara, así que dejo esta charla stand by. Te adoro. Chau mi amor"".""Poido es lo más de lo más. Decía que tenía sex toy pero era un invento. Siempre tuve locura por la gente mayor que yo. Y que tenga esa cabeza me mata. Nuestra relación crece"", explicó Moria.","['Gracias hija mía, es tu cumpleaños. Están todos en mi casa celebrando en la pileta yo tuve que irme. Gracias por hacerme conocer el amor que no se puede explicar y por darme dos nietos ', 'Hello rey, ¿cómo estás? ¿Me escuchas, baby?', 'Estoy bien amor, ¿vos?', 'rockstar', ""Carnevale es una especie de hijo de 'Poido'. Marcos me llama y me dice mamá"", 'No estoy con Moria por eso. Estoy con lo más parecido a mí. Nunca antes había encontrado a nadie que hiciera y dijera las mismas cosas que yo. No la largo porque es igual a mí', 'Lo que es el ego. Yo tampoco te largo porque sos igual a mi. Somos dos egos. Nos encontramos y nos dimos cuenta que somos iguales. ¡Cómo nos divertimos!', 'Estaba teniendo pensamientos muy oscuros. Tengo algunos dolores y soy muy maricón para eso. Cuando estoy con Moria, se me pasa todo. Somos como la Divina comedia, y los dos emprendemos un viaje a lo largo de la vida', 'Eso no lo expongo. A la hora del té no puedo decir qué hacemos en la cama. Pero puedo decir que es una geisha', 'hago masajitos, tengo mis aceititos. Toda la previa', 'Es verdad. Moria es muy mimosa', 'Me dijo que nunca lo dejara, así que dejo esta charla stand by. Te adoro. Chau mi amor', 'Poido es lo más de lo más. Decía que tenía sex toy pero era un invento. Siempre tuve locura por la gente mayor que yo. Y que tenga esa cabeza me mata. Nuestra relación crece']"
2020-01-25 11:47:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/el-sueno-gabriel-milito-su-elogio-sabella-nid2327405,"Gabriel Milito no vacila y afirma que Javier Mascherano será un plus para Estudiantes. En una extensa charla con LA NACIÓN, el DT profundiza sobre el emblema de la selección pero también explica su idea de juego, pondera a Sabella y confiesa su sueño.Con la banca de los jugadores y la evaluación permanente de los hinchas, será el director técnico que tendrá la responsabilidad de aprovechar el momento del club platense para jerarquizar el equipo. Estudiantes se movió para despegarse de la medianía y Milito lo sabe.No parece estar nervioso ni agobiado. Al contrario: luce sereno y sonriente. A la hora de hablar, sin embargo, se toma el trabajo de elegir cada palabra. Escucha las preguntas, las procesa, piensa y recién después larga sus respuestas.-Estadio nuevo y una incorporación de primer nivel: ¿ilusión o presión?-Presión no. Con futbolistas de recorrido y de calidad las posibilidades de que nos vaya bien son mayores. Yo estoy ilusionado. Vinieron refuerzos, hicimos una buena pretemporada y tengo la esperanza de que nos va a ir bien. Lo mejor de todo es que los que vinieron lo hicieron porque querían formar parte del proyecto y de un club muy lindo como es Estudiantes; con Mascherano pasó eso. En este club se da algo extraño y es una virtud enorme: todo aquel que pregunte por esta institución recibirá referencias buenas y eso no es común.-Fuiste su compañero y lo conocés mucho. ¿Con qué Mascherano te encontraste?-Está impecable. Sería más fácil decir que todavía tengo que verlo en un partido oficial, pero la verdad es que me encontré con el mismo Mascherano de siempre. Está igual: perfecto desde lo físico y con ese espíritu competitivo que lo caracterizó en toda su carrera. Estoy convencido de que no tendrá ningún problema en demostrar su categoría en el fútbol argentino. Él nos ayudará mucho porque el fútbol necesita de jugadores que contagien al resto, pero la idea es que también el equipo lo ayude a él. Es un deporte colectivo y hasta los mejores necesitan de sus compañeros.            -¿Y en el vestuario qué aporta?-¡Valores! Con tantos años de trayectoria, Javi está lleno de características y ninguna resta: sacrificio, concentración, compañerismo, humildad... Sin dudas representa un plus para todos porque es un profesional de elite.-Gran profesional y amigo. ¿Cómo manejás esa situación?-Primero es un placer dirigir a un futbolista de su jerarquía y a mí me llena de satisfacción. Podría usar muchas palabras y todas positivas: es un privilegio, un orgullo, un honor. Todo entrenador siempre quiere tener buenos jugadores y a mí me toca dirigir a un estandarte de la selección. Es cierto que tengo una relación de amistad con él desde hace muchos años, pero las reglas son para todos iguales y él lo tiene claro. Siempre jugará el que mejor esté desde nuestro punto de vista.-Ya explicaste que lo tenés en cuenta como mediocampista y como defensor. ¿En su debut de qué jugará?-Va a empezar como volante, que es su posición natural, pero tranquilamente podría hacerlo como central en el futuro. Si lo hizo en ese lugar de la cancha durante siete años en el Barcelona, que puede contratar a los mejores jugadores del mundo, es porque está sumamente capacitado.-¿Te entusiasma la idea de que también se sume Marcos Rojo?-Por supuesto. Si bien la dirigencia hizo un excelente trabajo en este mercado de pases, a nosotros nos serviría mucho sumar un lateral izquierdo para que compita con Erquiaga. En el caso que sea Marcos representaría otro refuerzo de lujo. Está la voluntad de Estudiantes de repatriarlo, a nosotros nos encantaría tenerlo y él quiere volver, pero para que se dé falta que pueda solucionar su situación contractual con Manchester. Una aclaración para que lo del lateral no suene a excusa: pase lo que pase, estoy conforme con lo que tengo.-El año pasado decías que eran un equipo en construcción. ¿Ahora ya se consolidaron?-Llegar al ideal es complicado, pero creo que hemos evolucionado y que ahora hacemos cosas muy buenas como equipo. Confío en que las incorporaciones nos ayudarán a continuar con ese crecimiento.-¿El objetivo es clasificar a una copa internacional o todavía están a tiempo de pelear el torneo?-El objetivo es San Lorenzo y desde el domingo será Unión. No es ponerme el casete, es así. El fútbol argentino es muy parejo y cada partido es una historia diferente. Yo no considero que exista un rival que te marca para que estás; para mí cada fecha es un desafío distinto y solamente al final sabremos para qué nos alcanzó.-¿Pero en tu cabeza no hay un objetivo general?-No, de verdad que no. Lo que tenemos en la cabeza y estamos mentalizados para eso es jugar cada partido como te exige el fútbol argentino. Cuando no lo hicimos, aunque haya sido de manera inconsciente, sumamos poco; y cuando logramos el nivel óptimo de entrega, orden y concentración conseguimos los resultados esperados.-¿Qué matriz o estilo de juego mostrará el equipo?-Si bien hay una idea madre, pienso que hay otros dos factores fundamentales. En primer lugar, que aprendamos a adaptarnos a las diferentes situaciones que tiene un partido; por eso queremos un equipo con mucha capacidad de interpretación: hallar los caminos para meter goles si somos superiores y dominadores, y defender con solidez y jugar más a la contra si eso no sucede. Y en segundo orden, que los futbolistas se vacíen en la cancha. Más allá del plan original, los rivales también juegan y te crean dificultades. Ante eso, para imponerse, hay que saber cambiar la estrategia y además ser fuertes tanto de la cabeza como desde lo físico.-¿Y cuál es esa idea madre o plan original?-Una cosa son los sistemas, y nosotros no nos cerramos a emplear uno solo, y otra es el estilo que queremos para el equipo. Nuestra idea inicial, para cada partido, será tener la pelota el mayor tiempo posible y utilizarla para atacar mucho; ese plan tiene un asterisco y es que para llevarlo a cabo de manera eficaz hay que ser muy cuidadoso con las contras de los adversarios, porque de lo contrario cada pérdida puede convertirse en un problema. En síntesis: el plan es utilizar la posesión para atacar, pero con recaudos para no quedar mal parado.-En los últimos días confesaste que te apoyás mucho en Sabella, ¿cómo es eso?-Cuando lo veo, pasamos horas hablando de fútbol y eso a mí me sirve muchísimo. Si es por mí que venga al Country todos los días; sería magnífico porque es una persona encantadora y todo lo que te dice tiene un contenido. Además su mensaje está cargado de una humildad gigante y eso lo magnifica. Siento una gran admiración por Alejandro y tenerlo en City Bell me pone contento por dos cosas: primero porque significa que está bien de salud que es lo primordial y segundo porque conversar con él es un aporte valioso.-¿Te entusiasmó que te mencionaran como una de las alternativas para dirigir al Barcelona?-No me llamó nadie y no hablaría con ningún club porque tengo trabajo. Estoy feliz de ser el entrenador de Estudiantes y no analizaría ninguna propuesta, sea cual sea. Mi única ambición es construir un gran equipo acá.-¿Y qué te falta para eso?-Ahora que llegaron estos jugadores, solamente nos falta algo de tiempo para que ellos se terminen de adaptar a sus nuevos compañeros y a nuestra idea. Igualmente, creo que llegamos bien. Veo al plantel completo con muchas ganas de querer estar y eso es muy bueno: hace que todos estén preparados cuando tengan la oportunidad y en definitiva la competencia interna es la que potencia a los equipos.-Si no te obnubila ni siquiera el Barcelona, ¿con qué soñás?-Con estar a la altura de un club tan importante como Estudiantes.Parece una frase para conquistar corazones. No. Lo dice en serio.",[]
2020-01-25 11:32:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/liga-espana-pelea-barras-previa-del-partido-nid2327413,"Tres horas antes del partido entre Valencia y Barcelona, por la Liga de España, la policía valenciana tuvo que intervenir para dispersar a barras bravas de ambos equipos, que se enfrentaron a plena luz del día en los alrededores del estadio de Mestalla. El epicentro de la pelea fue la Plaza de la Afición, tradicional lugar de encuentro de los hinchas valencianos situado justo enfrente del acceso a la cancha.Según los reportes de la prensa española, alrededor de cincuenta hinchas de cada equipo se valieron de sillas de los bares y barras de hierro para agredirse. Además de pelearse cuerpo a cuerpo, se lanzaron bengalas, botellas y otros elementos contundentes. El partido había sido declarado de alto riesgo y se temía que ambas parcialidades chocaran antes del encuentro. De todas maneras, la Policía Nacional envió refuerzos a la zona, que pudo ser normalizada. El estadio de Mestalla tendrá las tribunas colmadas a la hora del comienzo del partido, en el mediodía argentino.Pelea entre hinchas de Valencia y Barcelona            Las fuerzas de seguridad informaron que hubo un detenido por los incidentes (integrante de los Boixos Nois, el sector más radicalizado del Barcelona) y sesenta hinchas han sido identificados. Al parecer, fueron los hinchas del club catalán los que embistieron contra los del Valencia, que se habían juntado para esperar la hora del partido.El club valenciano emitió un comunicado en el que expresa ""su más rotunda condena hacia cualquier expresión de violencia por parte de personas que nada tienen que ver con los valores del club ni representan en modo alguno a su afición"". También recalcó su ""tolerancia cero"" hacia toda forma de violencia ligada al fútbol.","['su más rotunda condena hacia cualquier expresión de violencia por parte de personas que nada tienen que ver con los valores del club ni representan en modo alguno a su afición', 'tolerancia cero']"
2020-01-25 11:03:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/liga-espana-se-confirmo-lesion-ezequiel-avila-nid2327409,"Malas noticias para Ezequiel ""Chimy"" Ávila, el delantero formado en San Lorenzo que juega en Osasuna, de España. Justo cuando las voces del mercado aseguraban que su nombre estaba en carpeta para reemplazar al uruguayo Luis Suárez en Barcelona, los estudios realizados hoy al futbolista argentino comprobaron la rotura del ligamento cruzado anterior de su rodilla izquierda, lesión que se produjo durante el último partido frente al Levante. Así, se acabó para él la temporada 19/20, en la que lleva anotados nueve goles.El parte médico oficial de Osasuna sobre la lesión de Ávila    El club de Pamplona en el que juega Ávila explicó que el futbolista ""se ha sometido a una resonancia magnética que ha confirmado la sospecha inicial, tras las exploraciones realizadas a pie de campo, de una rotura del ligamento cruzado anterior de la rodilla izquierda sin afectación meniscal ni de otras estructuras ligamentosas. Esto quiere decir que tanto el ligamento lateral interno como el externo están preservados"". Ávila será intervenido quirúrgicamente en los próximos días y comenzará con su rehabilitación.El propio futbolista reconoció la lesión con un mensaje en su perfil oficial de Twitter. ""Hoy comienza un proceso muy importante para mi muy duro pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño volveré más fuerte que nunca!!!!"", señaló Ávila.El mensaje del argentino sobre su lesión    ","['Chimy', 'se ha sometido a una resonancia magnética que ha confirmado la sospecha inicial, tras las exploraciones realizadas a pie de campo, de una rotura del ligamento cruzado anterior de la rodilla izquierda sin afectación meniscal ni de otras estructuras ligamentosas. Esto quiere decir que tanto el ligamento lateral interno como el externo están preservados', 'Hoy comienza un proceso muy importante para mi muy duro pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño volveré más fuerte que nunca!!!!']"
2020-01-25 10:55:00,https://www.lanacion.com.ar/sociedad/las-provocadoras-teorias-alternativas-al-big-bang-nid2327411,"La historia habitual del Universo tiene un principio, un desarrollo y un final.Comenzó con el Big Bang hace 13.800 millones de años, cuando el Universo era pequeño, cálido y denso.Luego, en una microfracción de segundo, ese universo se expandió mil millones de veces a través de un proceso llamado ""inflación cósmica"".Después vino ""la salida elegante"", cuando la inflación se detuvo. El universo continuó expandiéndose y enfriándose, pero a una fracción del ritmo inicial. Durante los siguientes 380.000 años, el universo fue tan denso que ni siquiera la luz podía moverse a través de él: el cosmos era un plasma opaco y supercaliente de partículas dispersas.La radiación estalló en todas las direcciones y el universo estaba en camino de convertirse en lo que vemos hoy, con vastas franjas de espacio vacío salpicadas por grupos de partículas, polvo, estrellas, agujeros negros, galaxias, radiación y otras formas de materia y energía.Con el tiempo, estos cúmulos de materia se separarán tanto que desaparecerán lentamente, según teorizan algunos modelos. El universo se convertirá en una sopa fría y uniforme de fotones aislados.Pero, ¿y si el Big Bang no fuera realmente el comienzo de todo?Quizás el Big Bang fue más bien un ""gran rebote"", un punto de inflexión en un ciclo continuo de contracción y expansión. O podría ser quizás un punto de reflexión, con una imagen de nuestro universo expandiéndose hacia un ""otro lado"", donde la antimateria reemplaza la materia y el tiempo fluye hacia atrás.O bien, el Big Bang podría ser un punto de transición en un universo que siempre ha estado y siempre estará expandiéndose.            Todas estas teorías se encuentran fuera de la cosmología convencional, pero todas cuentan con el apoyo de influyentes científicos.""Tengo que confesar que nunca me gustó la inflación"", dice Neil Turok , exdirector del Instituto Perimetral de Física Teórica en Waterloo, Canadá.""El paradigma inflacionario ha fracasado"", agrega Paul Steinhardt, profesor de ciencias de Albert Einstein en la Universidad de Princeton, quien propone un modelo de ""Gran Rebote"".""Siempre consideré la inflación como una teoría muy artificial"", dice Roger Penrose, profesor emérito de matemáticas en la Universidad de Oxford.Desde que se observó por primera vez en 1965, el Fondo Cósmico de Microondas (CMB, por sus siglas en inglés), una débil radiación remanente del Big Bang, ha sido un factor fundamental en todos los modelos del universo.El CMB es una fuente importante de información sobre cómo se veía el universo en sus primeras etapas. También es un misterio para los físicos.Sin importar en qué dirección los científicos apunten sus radiotelescopios, el CMB se ve siempre igual, incluso en regiones que aparentemente nunca podrían haber interactuado entre sí en ningún momento de la historia del universo.""La temperatura CMB es la misma en lados opuestos del cielo y esas partes del cielo nunca habrían estado en contacto"", dice Katie Mack, cosmóloga de la Universidad Estatal de Carolina del Norte.            ""Algo tuvo que haber conectado esas dos regiones del universo en el pasado"".Ante la ausencia de un mecanismo que iguale la temperatura a través del universo observable, los científicos esperarían ver variaciones mucho más grandes en diferentes regiones.La inflación ofrece una manera de resolver este llamado ""problema de homogeneidad"".Esta teoría sostiene que el universo se expandió tan rápidamente que casi todo terminó mucho más allá de la región que podemos observar. Eso quiere decir que dentro de nuestro universo observable el CMB se mantiene uniforme, pero en otras regiones más lejanas podría verse muy diferente.""Yo enseño la inflación en mis clases"", dice Mack. ""Pero siempre digo que no sabemos con certeza si esto sucedió. En todo caso, parece ajustarse bastante bien a los datos, y es lo que la mayoría de la gente diría que es la teoría más probable"".Pero siempre ha habido deficiencias con esta teoría. En particular, no existe un mecanismo definitivo para desencadenar la expansión inflacionaria.Una idea presentada por los defensores de la inflación es que las partículas teóricas formaron algo llamado ""campo de inflación"", que impulsó la inflación y luego se descompuso en las partículas que vemos a nuestro alrededor hoy.Pero incluso con ajustes como este, la inflación hace predicciones que, al menos hasta ahora, no han sido confirmadas.La teoría dice que el espacio-tiempo debería ser deformado por ondas gravitacionales que rebotaron en todo el universo con el Big Bang. Pero aunque se han detectado ciertos tipos de ondas gravitacionales, aún no se ha encontrado que ninguna de estas ondas primarias apoye la teoría.El problema de la teoría del Big Bang puede estar relacionado con la idea de que hubo un comienzo para el espacio y el tiempo.La teoría del ""Gran Rebote"" concuerda con la imagen del Big Bang de un universo caliente y denso hace 13.800 millones de años que comenzó a expandirse y enfriarse. Pero en lugar de ser el comienzo del espacio y el tiempo, el Gran Rebote sostiene que este fue un momento de transición desde una fase anterior durante la cual el espacio se contraía.            Con un rebote en lugar de una explosión, dice Steinhardt, las partes distantes del cosmos tendrían mucho tiempo para interactuar entre sí y para formar un único universo en el que las fuentes de radiación CMB hubieran tenido la oportunidad de igualarse.De hecho, es posible que el tiempo haya existido por siempre.Steinhardt sostiene que si ocurrió un Gran Rebote en el pasado, pudieron haber ocurrido varios de ellos y que ocurrirían más en el futuro.""Nuestro universo en expansión podría comenzar a contraerse, volver a ese estado denso y comenzar de nuevo el ciclo de rebote"", dice.Neil Turok también ha estado explorando una alternativa más simple a la teoría inflacionaria, el ""Universo Espejo"".Esta teoría predice que otro universo dominado por la antimateria, pero gobernado por las mismas leyes físicas que el nuestro, se está expandiendo al otro lado del Big Bang. Es como una especie de ""antiuniverso"".""Rescato una cosa de las observaciones de los últimos 30 años y es que el universo es increíblemente simple"", dice Turok. ""A grandes escalas, no es caótico. No es aleatorio. Es increíblemente ordenado y regular, y se requiere de muy pocos números para describir todo"".Quizás la alternativa más desafiante al Big Bang y la inflación es la teoría de la ""Cosmología cíclica conformada"" (CCC) de Roger Penrose.Al igual que el Gran Rebote, involucra un universo que podría haber existido por siempre. La diferencia es que en la teoría de CCC el universo nunca pasa por un periodo de contracción, solo se expande.""Mi opinión es que el Big Bang no fue el comienzo"", dice Penrose. ""La imagen completa de lo que sabemos hoy en día, toda la historia del universo, es lo que yo llamo un 'eón' en una sucesión de eones"".            Un eón es un período equivalente a mil millones de años.El modelo de Penrose predice que gran parte de la materia en el universo en algún momento será arrastrada hacia agujeros negros ultramasivos.A medida que el universo se expande y se enfría hasta casi el cero absoluto, esos agujeros negros se ""evaporarán"" a través de un fenómeno llamado Radiación de Hawking.""Hay que pensar en términos de algo así como un año googol, lo que significa un número 1 con 100 ceros"", dice Penrose. ""Esa es la cantidad de años -o más- para que los agujeros realmente grandes se evaporen"".Penrose dice que en este momento el universo comienza a parecerse mucho a su inicio, preparando el escenario para el comienzo de otro eón.Una de las predicciones de CCC es que podría haber un registro del eón anterior en la radiación de fondo cósmico de microondas que originalmente inspiró el modelo de inflación. Cuando los agujeros negros hipermasivos chocan, el impacto crea una enorme liberación de energía en forma de ondas gravitacionales.Cuando los agujeros negros gigantes finalmente se evaporan, liberan una gran cantidad de energía en forma de fotones de baja frecuencia. Penrose dice que ambos fenómenos son tan poderosos que pueden ""irrumpir al otro lado"" de una transición de un eón al siguiente, cada uno dejando su propio tipo de ""señal"" incrustada en la radiación, como un eco del pasado.Es poco probable que alguna vez podamos observar directamente lo que sucedió en los primeros momentos después del Big Bang y mucho menos los momentos anteriores.Pero hay otros fenómenos potencialmente observables, como ondas gravitatorias primordiales, agujeros negros primordiales, neutrinos diestros, que podrían proporcionarnos algunas pistas sobre cuáles de las teorías sobre nuestro universo son correctas.""A medida que desarrollemos nuevas teorías y nuevos modelos de cosmología, nos darán otras predicciones interesantes"", dice Mack.Hasta entonces, la historia de nuestro universo, sus comienzos y posible tiene un final, seguirá en discusión.Por Patchen BarssBBC Future","['inflación cósmica', 'la salida elegante', 'gran rebote', 'otro lado', 'Tengo que confesar que nunca me gustó la inflación', 'El paradigma inflacionario ha fracasado', 'Gran Rebote', 'Siempre consideré la inflación como una teoría muy artificial', 'La temperatura CMB es la misma en lados opuestos del cielo y esas partes del cielo nunca habrían estado en contacto', 'Algo tuvo que haber conectado esas dos regiones del universo en el pasado', 'problema de homogeneidad', 'Yo enseño la inflación en mis clases', 'Pero siempre digo que no sabemos con certeza si esto sucedió. En todo caso, parece ajustarse bastante bien a los datos, y es lo que la mayoría de la gente diría que es la teoría más probable', 'campo de inflación', 'Gran Rebote', 'Nuestro universo en expansión podría comenzar a contraerse, volver a ese estado denso y comenzar de nuevo el ciclo de rebote', 'Universo Espejo', 'antiuniverso', 'Rescato una cosa de las observaciones de los últimos 30 años y es que el universo es increíblemente simple', 'A grandes escalas, no es caótico. No es aleatorio. Es increíblemente ordenado y regular, y se requiere de muy pocos números para describir todo', 'Cosmología cíclica conformada', 'Mi opinión es que el Big Bang no fue el comienzo', ""La imagen completa de lo que sabemos hoy en día, toda la historia del universo, es lo que yo llamo un 'eón' en una sucesión de eones"", 'evaporarán', 'Hay que pensar en términos de algo así como un año googol, lo que significa un número 1 con 100 ceros', 'Esa es la cantidad de años -o más- para que los agujeros realmente grandes se evaporen', 'irrumpir al otro lado', 'señal', 'A medida que desarrollemos nuevas teorías y nuevos modelos de cosmología, nos darán otras predicciones interesantes']"
2020-01-25 10:41:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/suspendieron-vida-al-tenista-brasileno-joao-souza-nid2327407,"La Unidad de Integridad en el Tenis (TIU, en inglés) suspendió de por vida al tenista brasileño Joao Souza, recordado por su maratónico partido de Copa Davis en 2015 con el argentino Leonardo Mayer (duró 6 horas y 43 minutos) y le impuso una multa de 200 mil dólares. En los fundamentos del fallo, la TIU justifica la sanción por ""arreglo de partidos, corrupción y destrucción de evidencias"". Souza es el tenista que llegó a ocupar el puesto más alto del ránking (fue 69 del mundo en 2005) entre todos los castigados por la TIU desde su creación.Souza había sido apartado de las canchas en Además de los arreglos de partidos, Souza también fue encontrado culpable de ""no reportar conversaciones relacionadas con actos de corrupción, destruir evidencias y no colaborar con la TIU y pedirle a otros jugadores que no se esforzaran al máximo en los partidos"". Además de alcanzar el puesto 69 en singles, Souza llegó a ser número 70 en dobles en enero de 2013. Según su perfil en la página oficial de la ATP, acumuló ganancias por algo más de US$ 1,3 millones.Conocido por el público argentino a partir de aquel famoso encuentro por Copa Davis contra Leonardo Mayer, Souza declaró que vivió una pesadilla luego de ese maratónico partido. ""Perdí la confianza. Perdí como diez primeras vueltas seguidas. ¡Diez! Fue muy duro. Tuve seis meses muy malos, diría que los peores de mi vida"", dijo el brasileño ahora suspendido de por vida en una entrevista con LA NACION.","['arreglo de partidos, corrupción y destrucción de evidencias', 'no reportar conversaciones relacionadas con actos de corrupción, destruir evidencias y no colaborar con la TIU y pedirle a otros jugadores que no se esforzaran al máximo en los partidos', 'Perdí la confianza. Perdí como diez primeras vueltas seguidas. ¡Diez! Fue muy duro. Tuve seis meses muy malos, diría que los peores de mi vida']"
2020-01-25 09:54:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/australian-open-nadal-apabullo-carreno-busta-tambien-nid2327403,"Rafael Nadal avanza hacia su vigésimo título de Grand Slam por la vía rápida. El español, número uno del ránking, apabulló a su compatriota Pablo Carreño Busta en sets corridos (6-1, 6-2 y 6-4) y se clasificó para los octavos de final del Abierto de Australia, el primero de los grandes torneos de la temporada. Ahora, se medirá con el local Nick Kyrgios (26to preclasificado), vencedor del ruso Karen Kachanov (17mo cabeza de serie).""Sin ninguna duda, fue mi mejor partido del torneo hasta ahora. Hay una diferencia enorme entre hoy y los días anteriores"", se sinceró el mallorquín luego del triunfo. Cuando en la rueda de prensa le consultaron por Kyrgios, su próximo rival, Nadal respondió sin medias tintas: ""Cuando está dispuesto a jugar su mejor tenis y juega con pasión, forma parte de los jugadores que añaden un plus a nuestro circuito. Pero cuando hace de las suyas, por supuesto que eso no me gusta"". El español nunca fue un admirador de las salidas de tono del australiano, ni de su carácter impredecible.Lo mejor de la victoria de Nadal    Además, Nadal se refirió al partido épico que ganó el suizo Roger Federer para asegurarse su lugar en los octavos de final (estuvo a punto de ser eliminado por otro jugador local: John Millman. Federer recién pudo superar el escollo en el super tie-break del quinto set, tras más de cuatro horas de juego: ""Tras su victoria de este sábado, Nadal dijo que pudo ver ""casi todo"" el partido que jugó Federer la víspera, el duelo en el que el veterano suizo estuvo cerca de quedar eliminado y solo pudo ganar a John Millman en el super tie break del quinto set, después de cuatro horas de partido.Ese duelo acabó en la noche del viernes al sábado, en horario australiano.""Pedí room service ayer por la noche. Terminé comiendo muy tarde, así que decidí quedarme en la habitación. Estuve viendo series alternándolo con el partido. Pero vi la mayor parte del partido"", relató Nadal. Y añadió: ""Millman hizo un buen partido. Roger, en mi opinión, tuvo altos y bajos"", analizó. ""Todo puede ocurrir, pero Federer es Federer"".","['Sin ninguna duda, fue mi mejor partido del torneo hasta ahora. Hay una diferencia enorme entre hoy y los días anteriores', 'Cuando está dispuesto a jugar su mejor tenis y juega con pasión, forma parte de los jugadores que añaden un plus a nuestro circuito. Pero cuando hace de las suyas, por supuesto que eso no me gusta', 'Tras su victoria de este sábado, Nadal dijo que pudo ver ', ' el partido que jugó Federer la víspera, el duelo en el que el veterano suizo estuvo cerca de quedar eliminado y solo pudo ganar a John Millman en el super tie break del quinto set, después de cuatro horas de partido.Ese duelo acabó en la noche del viernes al sábado, en horario australiano.', ', relató Nadal. Y añadió: ', ', analizó. ']"
2020-01-25 09:50:00,https://www.lanacion.com.ar/politica/alberto-fernandez-volvio-israel-miercoles-viaja-europa-nid2327404,"El presidente Alberto Fernández llegó esta mañana al país tras su viaje de tres días a Israel, donde participó de una cumbre mundial de conmemoración del Holocasuto, y el miércoles emprenderá su segunda gira internacional como jefe de Estado, en un viaje que comenzará con una reunión con el papa Francisco e incluirá la visita a otros países europeos.Fernández arribó esta mañana al aeropuerto de Ezeiza en un vuelo comercial de Alitalia, después de hacer escala en Roma, igual que en su viaje de ida hacia Israel. Luego se trasladó hacia la residencia de Olivos, en medio de un operativo montado para custodiar a la comitiva.Junto a Fernández llegaron el gobernador bonaerense, Axel Kicillof; el canciller Felipe Solá; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Beliz; la pareja del presidente, Fabiola Yañez; el diputado Eduardo Valdés y el vocero presidencial y secretario de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.La actividad central del viaje de Fernández fue el Foro Internacional por la Conmemoración del Holocausto, en el que fue el único representante latinoamericano entre otros 40 líderes de todo el mundo. Ayer, sobre el cierre de su visita, el jefe del Estado argentino estuvo con su par israelí, Reuven Rivlin, y con el primer ministro Benjamin Netanyahu, ante quien ratificó el compromiso de saber qué pasó con el atentado de la AMIA.Alberto Fernández se quedará en el país hasta el miércoles, cuando tiene previsto volver a subirse a un avión, esta vez rumbo a Europa. El viernes tiene agendada una audiencia con el papa Francisco en el Vaticano y luego su gira seguirá en Italia,España y Francia.Su agenda europea contempla encuentros con el primer ministro de Italia, Giuseppe Conte, en Roma; con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid; y con su colega francés, Emmanuel Macron, en París.Agencia Télam",[]
2020-01-25 09:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/un-nuevo-trono-diego-maradona-nid2327279,"""En cada partido de local el sillón de Diego será subastado. Al mismo tiempo el hincha que quiera podrá adquirir una réplica firmada por Maradona en la tienda oficial del club."" Así anunció el club vía sus redes sociales la nueva propuesta, durante la previa del partido entre Gimnasia y Esgrima de La Plata y Vélez.El trono, de un blanco reluciente, esperó a su rey en el banco de los suplentes. Blanco y con las iniciales de Maradona sobre el respaldo, aguardó su llegada y su firma. La nueva propuesta de Gimnasia consiste en la incorporación de un nuevo sillón cada partido, que será usado por Maradona, y luego subastado entre los hinchas. Esto ocurrirá en cada encuentro de local.    El DT se mostró a gusto con la propuesta y durante la primera mitad no se movió de su lugar. Antes de la salida a la cancha, recibió un cuadro con su foto y encima la firma del Indio Solari: ""Te agradezco todo lo que nos diste no solo en el fútbol, gracias entonces.""    Además en la entrada al campo de juego se mostró a gusto con los hinchas a quienes saludó, agradeció su cariño e invitó a alentar al equipo. Luego, frente a las cámaras de la televisión oficial, fue el propio entrenador quien se encargó de aclarar la propuesta que recibió para ser el DT de la selección de Venezuela y su negación por aceptarla.    ""Maduro me ofreció la Selección, pero le dije que mi compromiso estaba en Gimnasia. Me jugaba la vida acá con los muchachos, no podía faltar. No había ninguna posibilidad de que me sacaran del corazón que tienen estos muchachos. El presidente rompió el chanchito en este mercado de pases"", apuntó Maradona.","['En cada partido de local el sillón de Diego será subastado. Al mismo tiempo el hincha que quiera podrá adquirir una réplica firmada por Maradona en la tienda oficial del club.', 'Te agradezco todo lo que nos diste no solo en el fútbol, gracias entonces.', 'Maduro me ofreció la Selección, pero le dije que mi compromiso estaba en Gimnasia. Me jugaba la vida acá con los muchachos, no podía faltar. No había ninguna posibilidad de que me sacaran del corazón que tienen estos muchachos. El presidente rompió el chanchito en este mercado de pases']"
2020-01-25 07:00:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/valencia-barcelona-liga-espanola-nid2327100,"Un Barcelona confundido y por momentos apabullado perdió 2 a 0 con Valencia, en un partido correspondiente a la 21a fecha de la Liga de España. De esta forma, el equipo culé se mantiene en la cima con 43 unidades, pero quedó en manos de Real Madrid, que tiene la misma cantidad de puntos y juega este domingo frente a Valladolid, como visitante.Lionel Messi hizo lo que pudo, pero no alcanzó para evitar la derrota en Mestalla. El conjunto catalán mostró una versión gris en el primer tiempo y estuvo a punto de quedar en desventaja con un penal, que pateó el uruguayo Maximiliano Gómez y atajó el alemán Marc-André Ter Stegen.Sólo La Pulga estuvo a la altura, en una posición más cercana a un enlace que a un falso 9. Ya en el segundo tiempo, y luego de una jugada clara para los catalanes, fue el propio Gómez el que anotó el gol. Pero la situación se complicó aun más para el conjunto catalán: Valencia aumentó la diferencia con el tanto de Maxi Gómez en el minuto 77.En tiempo de descuento, el rosarino dispuso de un tiro libre, pero el disparo se fue muy por arriba del travesaño. Poco después, no pudo vencer al arquero con un disparo a quemarropa. De esta forma se acrecienta la preocupación de Barcelona, que perdió por primera vez en la cancha de Valencia desde 2007, en tiempos de Frank Rijkaard como DT. Además, fue la primera derrota de Quique Setién en su corto ciclo al mando.            ",[]
2020-01-25 07:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/campo/tras-acuerdo-china-soja-eeuu-acumula-baja-nid2327261,"La soja sumó ayer la cuarta rueda bajista consecutiva en la Bolsa de Chicago, como consecuencia de la ausencia de nuevas compras chinas y del avance de la cosecha récord en Brasil. También influyó de manera adversa el inicio de las festividades por el Año Nuevo en China, que mantendrán la actividad comercial muy limitada hasta el 8 del mes próximo.Al cierre de los negocios las pizarras reflejaron quitas de US$2,75 y de 2,76 sobre las posiciones marzo y mayo de la soja, cuyos ajustes resultaron de 331,43 y de 336,48 dólares por tonelada. En el balance de la semana estos contratos retrocedieron un 2,98 y un 2,89 por ciento frente a los 341,62 y a los 346,49 dólares vigentes el viernes anterior.De las siete ruedas desarrolladas en Chicago tras la firma de la ""fase uno"" del acuerdo comercial entre Estados Unidos y China, el miércoles 15 del actual, seis fueron negativas. Tan es así que en dicho segmento las dos posiciones antes citadas acumularon pérdidas del 4,27 y del 4,16% respecto de los 346,22 y de los 351,09 dólares que las pizarras reflejaron al cierre de las operaciones del martes 14.Queda claro que las expectativas de los operadores estadounidenses se vieron defraudadas luego del acto en la Casa Blanca. Las compras chinas de ""buena voluntad"" previstas hasta tanto el acuerdo entrara plenamente en vigor -se planteó que eso ocurriría en el transcurso de un mes- nunca llegaron. Entonces, para el mercado volvieron a cobrar relevancia la vigencia del arancel del 25% con que China penaliza a la soja de los Estados Unidos y la aclaración hábilmente incluida por los negociadores chinos en el texto del acuerdo, en cuanto a que sus compras se harán ""según las condiciones del mercado"".Agravaron el sentimiento negativo de los operadores la certeza de que durante buena parte de las próximas dos semanas el nivel de actividad comercial en China será mínimo, en el inicio del año de la rata de metal. También aportó a la tónica bajista la propagación del coronavirus, que plantea interrogantes por el posible impacto que el agravamiento de la crisis sanitaria podría ocasionar sobre la economía china donde, además de la muerte de 26 personas, se registra 830 casos confirmados.Mientras tanto, en Brasil las maquinas levantan la que será, según todas las estimaciones vigentes, la mayor cosecha histórica de soja, con un promedio que la ubica en torno de los 123 millones de toneladas, pero con proyecciones que la acercan hasta los 125 millones.La consultora Arc Mercosul indicó ayer la recolección de soja brasileña avanzó sobre el 4,2 por ciento del área apta. Si bien dicho progreso contrasta con el vigente un año atrás, sobre el 12,4% de la superficie, supera el 3,7% de igual momento de la campaña 2017/2018 y resulta ligeramente inferior al 4,5% promedio de los últimos cinco años.En el nivel local la actividad fue mínima en la plaza disponible, donde las pocas ofertas abiertas se ubicaron en 255 dólares por tonelada para las entregas inmediatas sobre el Gran Rosario. Sin embargo, los negocios solo se hicieron cuando algunos compradores convalidaron los 260 dólares vigentes anteayer.""Durante se negociaron entre 7000 y 10.000 toneladas de soja. Muy poco. El grueso de los vendedores reclamó -sin suerte- 265 dólares por tonelada. En ese nivel había entre 35.000 y 40.000 toneladas, mientras que, en 270, un precio que hoy nadie se atreve a sugerir, hay un potencial de órdenes de venta de entre 80.000 y 100.000 toneladas"", detalló a LA NACION una fuente del sector comercial en el ámbito de la Bolsa de Comercio de Rosario.Sin embarques a la vista, no hubo interesados por la oleaginosa en Bahía Blanca y en Necochea.Por soja de la próxima cosecha, para las entregas entre abril y mayo, la demanda redujo su propuesta para el Gran Rosario de 232 a 230 dólares por tonelada, mientras que para los puertos del sur de Buenos Aires las ofertas quedaron estables, en 230 dólares.En el Matba Rofex las posiciones enero y mayo de la soja retrocedieron US$4,50 y 1,20, mientras que sus ajustes fueron de 262 y de 233,80 dólares por tonelada.Acerca del maíz, los exportadores ofrecieron 165 dólares por tonelada disponible para Bahía Blanca y 155 dólares para el Gran Rosario, 7 y 5 dólares menos que anteayer. Para Necochea la propuesta se mantuvo estable, en 160 dólares.Mucho más firme se mantuvo el valor del maíz de la próxima cosecha, para las entregas en marzo. En efecto, los interesados volvieron a pagar 160 dólares en Bahía Blanca; 155 dólares en Necochea, y 150 dólares en el Gran Rosario.El mercado de trigo argentino tuvo ayer otra jornada con precios muy firmes, por la necesidad que algunos exportadores tienen de completar los buques que deben salir en el muy corto plazo. ""Por grano con entrega hasta el 15 del mes próximo la demanda para el Gran Rosario volvió a pagar 205 dólares por tonelada y se llevó unas 4000 toneladas"", contó un operador.Añadió que la firmeza es producto de intereses muy puntuales, ""de compradores que prefieren pagar un poco más antes que asumir los costos de postergar una partida, pero, también, del poco interés vendedor que muestran quienes aún tienen trigo sin comercializar"".            Para Bahía Blanca la demanda de trigo pagó 200 dólares por tonelada, sin cambios, y para Necochea, 192 dólares, 3 menos que anteayer.En las últimas dos semanas, el valor FOB (precio de exportación) del trigo en los puertos argentinos aumentó un 13,74%, al pasar de 211 a 240 dólares por tonelada, según la información que a diario brinda el Ministerio de Agricultura de la Nación.La Bolsa de Cereales de Buenos Aires informó que los molinos pagaron entre 11.400 y 12.800 pesos por tonelada de trigo, según calidad, procedencia y forma de pago.Tras la sexta rueda alcista consecutiva, el trigo se cotizó en baja ayer en el Matba Rofex. Las posiciones enero y marzo resignaron US$1,50 y 2, en tanto que sus ajustes fueron de 210 y de 212 dólares por tonelada.","['fase uno', 'buena voluntad', 'según las condiciones del mercado', 'Durante se negociaron entre 7000 y 10.000 toneladas de soja. Muy poco. El grueso de los vendedores reclamó -sin suerte- 265 dólares por tonelada. En ese nivel había entre 35.000 y 40.000 toneladas, mientras que, en 270, un precio que hoy nadie se atreve a sugerir, hay un potencial de órdenes de venta de entre 80.000 y 100.000 toneladas', 'Por grano con entrega hasta el 15 del mes próximo la demanda para el Gran Rosario volvió a pagar 205 dólares por tonelada y se llevó unas 4000 toneladas', 'de compradores que prefieren pagar un poco más antes que asumir los costos de postergar una partida, pero, también, del poco interés vendedor que muestran quienes aún tienen trigo sin comercializar']"
2020-01-25 02:18:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/handball/handball-gladiadores-se-clasificaron-al-mundial-egipto-nid2327246,"La selección argentina de handball viajó al Centro y Sur de Maringá, Brasil con un sólo objetivo, y este viernes lo conquistó. La victoria frente a Chile fue el paso que les faltaba para sacar su boleto mundialista, el número 13 de manera consecutiva. El conjunto que dirige Manolo Cárdenas, consiguió tres importantes victorias en sus primeras actuaciones, y frente al equipo trasandino el sólido triunfo 30-22 confirmó su poderío.La clasificación al Mundial de Egipto 2021 la alcanzaron luego de las victorias ante Bolivia por 82-7, Uruguay por 33 a 17 y frente a Paraguay por 50 a 21. Este sábado -desde las 19- se medirán frente a Brasil en busca del título continental.    El partido frente al equipo de Chile, se dio en un marco de revancha dada la final de los Juegos Panamericanos de Lima. En aquella oportunidad se dio un desarrollo bien ajustado que terminó inclinándose para los argentinos. En esta oportunidad pareció ser un encuentro similar, pero para la segunda mitad el conjunto nacional tomó la delantera y dominó el partido.    Sin lugar a dudas, el Chino es uno de los mejores jugadores del equipo, no sólo por su rendimiento deportivo -fue una de las figuras- sino por sus actitudes solidarias. El encuentro iba 5-5 y los atacantes chilenos remataron al arco argentino, pero por la potencia de la pelota y el ángulo elegido para el disparo, la pareja arbitral alemana no percibió que había entrado y convertido por lo que el encuentro continúo. Pero atento Simonet, percibió que había sido gol y llamó la atención del árbitro, quién tras revisar el video, dio por válido el gol.        ",[]
2020-01-25 01:48:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/el-muro-infernal-sol-perez-mostro-cual-nid2327395,"La participación de Sol Pérez en El muro infernal comenzó con un desborde verbal de Marley a la hora de presentarla como ""uno de los cuerpos más visitados. en Instagram. Si no completaba la oración quedaba feo"".            El tema no iba a terminar así nomás. Al contrario, la observación sirvió para que el conductor ahondara: ""¿Quién te saca esas fotos sexies? ¿Tu mamá?"". En referencia a los primeros pasos de la modelo en Internet, cuando efectivamente era así. ""Antes, me las sacaba mamá -explicó Sol-; ahora, mi novio y sino el temporizador. Lo ponés, corrés rápido y va"". La rubia omitió que es un premio Martín Fierro (el que ganó en 2018 como ""Estrella digital""), su preferido para apoyar el celular y conseguir el ángulo perfecto.            Ante el creciente interés de Marley por lograr imitarla, ella continuó: ""Tenés que hacer la pose Sol Pérez. Ponés una pierna recta, la otra atrás y ahí girás"", dijo, y dejó a la vista el quiebre de caderas que la hizo famosa en redes sociales.Los dos modelaron a la par, pero el resultado no fue el mismo. Tampoco, cuando el conductor dijo: ""Yo quiero el cuerpo de Sol Pérez, quiero glúteos"". Con ayuda de algunos accesorios de gimnasio, la actriz mostró su secreto para mantenerse tonificada. ""¿Vos podés arrodillarte?"", le preguntó destruyéndole la autoestima. Y lo peor es que tenía razón: apenas pudo.            Esta emisión fue grabada con anterioridad al escándalo que la enfrentó con Mónica Farro en Mar del Plata. De hecho, su contrincante en el programa fue Sebastián Almada, compañero y director de la obra del escándalo, 20 Millones, quien tampoco se refirió al incidente. Muy por el contrario, La noche de Sol Pérez en El muro infernal transitó por un camino de humor y distensión, muy alejado de su raid mediático de la última semana.","['uno de los cuerpos más visitados. en Instagram. Si no completaba la oración quedaba feo', '¿Quién te saca esas fotos sexies? ¿Tu mamá?', 'Antes, me las sacaba mamá -explicó Sol-; ahora, mi novio y sino el temporizador. Lo ponés, corrés rápido y va', 'Estrella digital', 'Tenés que hacer la pose Sol Pérez. Ponés una pierna recta, la otra atrás y ahí girás', 'Yo quiero el cuerpo de Sol Pérez, quiero glúteos', '¿Vos podés arrodillarte?']"
2020-01-25 01:38:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/television/divina-comida-el-toc-charlotte-caniggia-sushi-nid2327394,"En la última noche del segundo grupo en Divina comida llegó el momento del balance. Y qué mejor lugar que un piso 20 en Puerto Madero. Charlotte Chantal Solange Caniggia cerró el círculo de anfitriones y se produjo una contradicción entre persona y personaje. Mientras con su estilo europeo se dedicó a criticar y menospreciar al resto, como dueña de casa se preocupó porque a nadie le faltara nada. ""Cualquier cosa que quieran, pídanme y yo les sirvo"", se la oyó decir varias veces.""Estuvo atenta, independientemente si cocinó o no fue una excelente anfitriona"", resumió el Chino Leunis en nombre del resto. En realidad, un chef profesional ayudó a la participante a tener todo listo para la noche. Eso sí, Charlotte armó un rol de sushi delante de las cámaras, como para quedar bien, pero no se vio mucho más. También fiel a su personaje, en mitad de la cena dejó de escuchar al resto para... sacarse una selfie.            La elección del clásico japonés como plato principal era lógico, si se tiene en cuenta que en el reality sumás puntos cuanto más auténtico sos: como el Chino con su uso y abuso de miel o el Polaco y su elección de asado y cerveza. Pero lo que no tuvo en cuenta la hija de Mariana Nannis fue que el grupo no necesariamente iba a compartir su estilo de alimentación.El problema estuvo en los palitos para el sushi y la inhabilidad de los invitados para usarlos. ""Nunca en la vida aprendí, ni voy a aprender"", dijo Jorgelina Aruzzi y directamente empezó a pinchar las piezas usándolos como lanzas, en una suerte de magnicidio culinario.            En el caso del Polaco, el problema fue doble. Primero porque nunca había probado el wasabi y terminó escupiendo una pieza en el plato por su excesivo picor. El segundo, fue al compartir la cavilación de su compañera y los palitos. El cantante cortó por lo sano, decidió no separarlos y utilizarlos como si fueran una tenaza.Charlotte, cada vez más fastidiosa, intentó explicarles cómo se usaban, pero nadie aprendió, casi que ni le prestaron atención. ""Me molesta muchísimo que en una cena no sepan usar los palitos de sushi"", enfatizó revelando una obsesión hasta ahora desconocida en su persona.            Siendo la última velada de Divina comida, llegó el turno de que los participantes conozcan sus puntajes. A pesar de sus esfuerzos, Caniggia quedó en un segundo lugar, dejando en un empate técnico el Polaco y Jey Mammon: el primero, por entrega y, el segundo, por sentido del humor.","['Cualquier cosa que quieran, pídanme y yo les sirvo', 'Estuvo atenta, independientemente si cocinó o no fue una excelente anfitriona', 'Nunca en la vida aprendí, ni voy a aprender', 'Me molesta muchísimo que en una cena no sepan usar los palitos de sushi']"
2020-01-25 01:04:00,https://www.lanacion.com.ar/espectaculos/personajes/duro-cruce-pampita-periodista-mariana-brey-nid2327392,"Carolina ""Pampita"" Ardohain no se calla nada. Hace un tiempo que no duda en salir al cruce con quien sea cuando considera que están brindado algún tipo de información falsa sobre ella o sobre algún hecho que la afecta en algún sentido. Y eso sucedió ayer, cuando la periodista Mariana Brey dio una noticia sobre Pampita y su marido, que la propia modelo se ocupó de desmentir.En el programa Los ángeles de la mañana, Mariana reveló que pocos días atrásPampita había tenido una discusión muy fuerte con su esposo, Roberto García Moritán. Según contó la periodista, todo sucedió en Punta del Este. El matrimonio había llegado a una farmacia de esa ciudad y él se bajó del vehículo para comprar una gotas para aliviar un dolor. Al subir nuevamente al auto, ambos comenzaron una discusión tan fuerte que incluso llegó a mover la camioneta. Pero esa información no tardó en ser desmentida.            Por la tarde, en el ciclo Hay que ver, José María Listorti se encontraba entrevistando en el piso a Barbie Simons, amiga de Ardohain, quien aseguró que esa pelea no era cierta. Pocos minutos después, el conductor saludó a las protagonistas de la historia, que se encontraban en comunicación telefónica.Primero tuvo la palabra Pampita, que de forma tajante desmintió la noticia: ""Lo que dice Mariana Brey es mentira. Ojalá no repitan cosas que se dice que pasaron y no son ciertas. Es verdad que fuimos a una farmacia, que él se bajó y compró unas gotitas para los oídos que le dolían. Pero cuando subió nos besamos y un beso no mueve el auto. Es verdad que somos rechapadores, pero no para mover un auto (.). No me peleé con mi marido. Eso que contaron viene de la imaginación de alguna persona. Siempre me sorprende la mentira. Seguramente Mariana tuvo una mala fuente que la informó mal"".Pampita contó que está muy feliz junto a García Moritán, y que para ella su matrimonio es una prioridad: ""Estoy feliz con mis hijos y mi marido. Es remala onda que digan que me peleé. Fueron unas vacaciones hermosas con nuestros hijos en familia y no me gusta que ensucien esta felicidad que estoy viviendo. Tengo una sensación de paz muy fuerte, junto a un hombre divino al lado mío, y a los hijos de los dos. Me interesa esta relación, apuesto todo a este amor y lo voy a cuidar"".            En la vereda opuesta, Mariana Brey sostuvo su versión y, sin faltarle el respeto, contradijo a la modelo: ""Entiendo que Pampita lo desmienta y que no le haya gustado la forma en que lo conté. No hubo mala intención. No soy parte de un clan de mujeres que quiere perjudicar a Pampita. Tampoco estoy obsesionada con ella. Me lo contaron dos o tres personas y, cuando lo dije al aire, me llegaron otros mensajes de gente que también presenció ese momento y por eso sostengo lo que conté"".Para dejar en claro que su información era confiable, Brey compartió en su Instagram una historia en la que mostró un tuit de Ángel de Brito, en el cual el periodista decía que, mientras una le mintió muchas veces, la otra jamás lo hizo.","['Pampita', 'Lo que dice Mariana Brey es mentira. Ojalá no repitan cosas que se dice que pasaron y no son ciertas. Es verdad que fuimos a una farmacia, que él se bajó y compró unas gotitas para los oídos que le dolían. Pero cuando subió nos besamos y un beso no mueve el auto. Es verdad que somos rechapadores, pero no para mover un auto (.). No me peleé con mi marido. Eso que contaron viene de la imaginación de alguna persona. Siempre me sorprende la mentira. Seguramente Mariana tuvo una mala fuente que la informó mal', 'Estoy feliz con mis hijos y mi marido. Es remala onda que digan que me peleé. Fueron unas vacaciones hermosas con nuestros hijos en familia y no me gusta que ensucien esta felicidad que estoy viviendo. Tengo una sensación de paz muy fuerte, junto a un hombre divino al lado mío, y a los hijos de los dos. Me interesa esta relación, apuesto todo a este amor y lo voy a cuidar', 'Entiendo que Pampita lo desmienta y que no le haya gustado la forma en que lo conté. No hubo mala intención. No soy parte de un clan de mujeres que quiere perjudicar a Pampita. Tampoco estoy obsesionada con ella. Me lo contaron dos o tres personas y, cuando lo dije al aire, me llegaron otros mensajes de gente que también presenció ese momento y por eso sostengo lo que conté']"
2020-01-25 00:28:00,https://www.lanacion.com.ar/deportes/futbol/argentina-chile-casi-como-final-busca-tokio-2020-nid2327236,"El seleccionado argentino sub 23 pisa firme en el Preolímpico de Colombia. En la noche del viernes, derrotó por 2-0 a Chile, que hasta aquí era único puntero del grupo A, y no sólo le quitó el invicto, sino que lo igualó en puntos, con un partido menos. Tras la victoria ante el local en el debut del pasado sábado y quedar libre en la segunda jornada, por la tercera fecha el equipo albiceleste volvió a vencer y sueña con Tokio 2020.    El equipo dirigido por Fernando Batista había tenido un auspicioso debut con una trabajosa victoria por 2-1 sobre Colombia, con goles de Adolfo Gaich y Alexis Mac Allister, que luego fue expulsado. Esta vez, volvió a marcar por duplicado, gracias a los tantos de Nicolás Capaldo y Nehuén Pérez, y sumó otra vez de a tres puntos.    Para clasificarse a la etapa final del torneo y luchar por una de las dos plazas para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, el seleccionado necesita, primero, terminar entre los dos primeros puestos del grupo. Y luego, obtener uno de esos dos cupos que se resolverán en el tramo final del certamen.            Chile, dirigido por el colombiano Bernardo Redín, el principal asistente de Reinaldo Rueda, entrenador del combinado de mayores, había vencido a Ecuador (3-0) en el primer partido y luego, a Venezuela (1-0).En el primer turno de esta tercera fecha, Venezuela logró su primer éxito: se impuso por 1-0 sobre Ecuador, que perdió sus tres partidos.    ",[]
2020-01-25 00:00:00,https://www.lanacion.com.ar/economia/efecto-axel-kicillof-trepo-14-el-riesgo-en-la-semana-nid2327328,"La ola de desconfianza que generó en el mercado el llamado ""efecto Kicillof"", por las consecuencias que un posible default bonaerense podría tener sobre la estrategia de renegociación de la deuda nacional, se tradujo en un aumento del 13,6% en la tasa de riesgo país en la semana, que saltó de 1831 a 2090 puntos básicos tras subir ayer otro 4,6%.La sostenida ola de ventas que afectó a los activos argentinos en general no se detuvo ni cuando la provincia amplió el plazo para que los tenedores del bono 2021 (BP21) puedan adherir a su propuesta de estiramiento hasta mayo del pago en concepto de amortización que debía hacer este fin de semana.Además, no solo afectó la cotización de ese bono en particular, sino que contagió a la deuda nacional, como bien refleja el aumento del riesgo, y afectó la valorización de las empresas argentinas que cotizan aquí (el S&P Merval perdió 6% en la semana) y en Wall Street, donde ayer cerraron con nuevos rojos generalizados, que fueron del 4 al 5% entre los ADR más negociados.Parte de ello derivó de las especulaciones sobre un posible endurecimiento de la propuesta argentina, expectativa que abonó ayer el economista Daniel Marx, para quien ""es muy difícil alcanzar la sustentabilidad de la deuda sin quita"", dado que ""la situación fiscal no es holgada y Argentina no ha tenido una buena trayectoria de crecimiento"", dijo en una entrevista radial.A esto hay que sumar una reactivada presión cambiaria que, con el mercado oficial restringido al extremo, se hizo notar en el sostenido aumento de los tipos de cambio implícitos: saltó de $79,72 a $81,86 el dólar MEP o bolsa (+3%) y de $80,44 a $83,29 (+3,5%) el dólar contado con liquidación o ""fuga"", denominado así precisamente porque lo usan inversores y empresas para poder girar divisas al exterior.De este modo, ambos valores del dólar legal y libre ya empardaron o se colocaron por encima del techo que le había fijado al mercado el dólar oficial o ""solidario"", que quedó ayer a $81,875, valor que surge de aplicarle el recargo impositivo del 30% al precio promedio que releva a diario el Banco Central (BCRA) y que ayer se mantuvo en $62,98.A las derivaciones en lo cambiario hay que agregar el avance a $78,25 del dólar paralelo o blue (había cerrado la semana anterior a $77,25) y los problemas que el BCRA tuvo para seguir comprando divisas, ante un fuerte recorte de la oferta privada de dólares. Esto derivó en una baja de US$245 millones en las reservas brutas, que cerraron la semana en US$45. 241 millones.""Todo el riesgo argentino sufrió el fuego amigo del impago del BP21 con legislación de Nueva York por solamente US$275 millones. Es que, de no lograrse el 75% de aprobación para una pausa hasta el 1°de mayo o alguna prórroga menor en cuestión de días, podrían surgir complicaciones legales antes del 31 de marzo, fecha límite que esbozó el presidente Fernández para una posible propuesta a los acreedores para reestructurar la deuda nacional"", explicó el analista Roberto Drimer, de la consultora VatNet.""El Gobierno está manejando la deuda en pesos de manera mucho más eficiente que la deuda en dólares. Aún no presentó una propuesta de reestructuración y crece el riesgo de un desenlace negativo en la provincia de Buenos Aires. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local, a la espera de un mejor punto de entrada"", describieron y recomendaron en su informe semanal los economistas Adrián Yarde Buller y Juan Manuel Franco, del Grupo SBS.","['efecto Kicillof', 'es muy difícil alcanzar la sustentabilidad de la deuda sin quita', 'la situación fiscal no es holgada y Argentina no ha tenido una buena trayectoria de crecimiento', 'fuga', 'solidario', 'Todo el riesgo argentino sufrió el fuego amigo del impago del BP21 con legislación de Nueva York por solamente US$275 millones. Es que, de no lograrse el 75% de aprobación para una pausa hasta el 1°de mayo o alguna prórroga menor en cuestión de días, podrían surgir complicaciones legales antes del 31 de marzo, fecha límite que esbozó el presidente Fernández para una posible propuesta a los acreedores para reestructurar la deuda nacional', 'El Gobierno está manejando la deuda en pesos de manera mucho más eficiente que la deuda en dólares. Aún no presentó una propuesta de reestructuración y crece el riesgo de un desenlace negativo en la provincia de Buenos Aires. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local, a la espera de un mejor punto de entrada']"
